 

BAHIA. GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA

Secretaria da Saúde do Estado da Bahia
Gabinete do Secretário - GASEC

Sado

 

GOVERNO DO ESTADO

SESAR CONTRATO 023/2018

Publi º Do) a
ubli cação no R5E n Modalidade de Licitação Número

Data da PubliceçicoB 1041 Q0)8 Pregão Eletrônico 202/2017
Página nº À ) do caderno ds licitações

 

 

 

 

 

 

CONTRATO Nº 023/2018, QUE ENTRE SI CELEBRAM O
ESTADO DA BAHIA, ATRAVÉS DA SECRETARIA DE
SAÚDE DO ESTADO DA BAHIA - SESAB E A WHITE
MARTINS GASES INDUSTRIAIS NE LTDA.

O ESTADO DA BAHIA, por intermédio da Secretaria de Saúde do Estado da Bahia, CNPJ nº 05. 816.630/0001-52,
situada à Avenida Luiz Viana Filho s/nº, 4º Avenida, Plataforma VI, nº 400, Lado B, Centro Administrativo da Bahia —
CAB, nesta Capital, neste ato representada pelo seu titular, Dr. FÁBIO VILAS-BOAS PINTO, autorizado pelo Decreto
s/n, publicado no D.O.E. de 08 de janeiro de 2015 doravante denominado CONTRATANTE, e a Empresa WHITE
MARTINS GASES INDUSTRIAIS NE LTDA, CNPJ nº. 24.380.578/0004-21, situada à Rod. BR 101-Sul 3333, CEP:
54335-000, neste ato representada pelas sua bastante procuradora, Sra, Jaqueline Valério de Souza, brasileira,
portadora de cédula de identidade nº 4657996, SSP/PE, inscrita no CPF/MF sob o nº 620.086.414-49, doravante
denominada apenas CONTRATADA, adjudicatária do Pregão Eletrônico nº 202/2017, Processo Administrativo nº
0300170007496, celebram o presente contrato, que se regerá pela Lei estadual nº 9.433/05, mediante as cláusulas e
condições a seguir ajustadas:

CLÁUSULA PRIMEIRA — OBJETO

Constitui objeto do presente contrato a prestação de serviço de fornecimento ininterrupto de gases medicinais,
incluindo a disponibilização de tanques criogênicos fixos, cilindros e locação de equipamentos para
fornecimento de ar comprimido medicinal com manutenção preventiva e corretiva do sistemas, às
unidades hospitalares que compõem a Diretoria Da Rede Própria, sob gestão direta da Secretaria da Saúde
do Estado Da Bahia — SESAB (LOTES 01, 02 e 04), de acordo com as especificações do Terma de Referência do
instrumento convocatório e da proposta apresentada pela CONTRATADA, que integram este instrumento na qualidade
de Anexos 1 e II, respectivamente,

61º A CONTRATADA fica obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, acréscimos ou supressões que se
fizerem no objeto, de até 25% do valor inicial atualizado do contrato, na forma dos 61º e 2º do art. 143 da Lei

estadual nº 9.433/05.
82º As supressões poderão ser superiores a 25%, desde que haja resultado de acordo entre os contratantes.

43º É vedada a subcontratação parcial do objeto, a associação da CONTRATADA com outrem, a cessão ou
transferência, total ou parcial do contrato, não se responsabilizando o CONTRATANTE por nenhum compromisso
assumido por aquela com terceiros.

CLÁUSULA SEGUNDA — PRAZO

O prazo de vigência do contrato, a contar da data da sua assinatura, será de 12 (doze) meses, admitindo-se a sua
prorrogação nos termos do inc. II do art. 140 da Lei estadual nº 9.433/05.

612 A prorrogação do prazo de vigência está condicionada à obtenção de preços e condições mais vantajosas.

522 A prorrogação deverá ser previamente justificada e autorizada pela autoridade competente para celebrar o ajuste
e será realizada por meio de termo aditivo, devendo o pedido ser realizado no prazo máximo de 60 (sessenta) dias

antes do término do contrato.
CLÁUSULA TERCEIRA — GARANTIA

A garantia contratual será de 5% (cinco por cento) do valor do contrato, podendo recair sobre qualquer das
modalidades previstas no 81º do art. 136 da Lei estadual nº 9.433/05.

81º Sob pena da caracterização de inadimplemento contratual, a prova da garantia, na hipótese de opção pela
modalidade caução em dinheiro ou títulos da dívida pública, deverá ser apresentada no prazo máximo de 05
(cinco) dias contados da data de assinatura do contrato, admitindo-se, para as demais modalidades, que a
comprovação seja feita no prazo máximo de 30 (trinta) dias daquela data, sem o que fica vedada, em qualquer
caso, a realização do pagamento.

82º A garantia responderá pelo inadimplemento das obrigações contratuais e pelas multas impostas,
independentemente de outras cominações legais.

4º Avenida, 400, Plataforma 6, Lado B, Sala 310

Centro Administrativo da Bahia — CAB— Salvador (BA) - CEP 41.745-002 RM 1

 
o

HIAS., GOVERNO DO ESTADO DA BAIIIA
, Secretaria da Saúde do Estado da Bahia
GOVERNO DO ESTADO Gabinete do Secretário - GASEC

 

 

 

A CONTRATADA ficará obrigada a repor o valor da garantia quando esta for utilizada, bem como a atualizar o seu
83º valor nas mesmas condições do contrato.

84º No caso de seguro-garantia ou fiança bancária, não será admitida a existência de cláusulas que restrinjam ou
atenuem a responsabilidade do segurador ou fiador.

55º A CONTRATADA deverá atualizar a garantia sempre que houver alteração contratual, no mesmo prazo deferido
para a comprovação da garantia originária, visando assegurar a cobertura das modificações procedidas.

56º Será recusada a garantia que não atender às especificações, sendo facultado à CONTRATADA apresentar caução
em dinheiro, no prazo de 05 (cinco) dias, contados da notificação da recusa.

87º A não substituição da garantia recusada constitui motivo para rescisão do contrato, nos termos do art. 167, III, da
Lei estadual nº 9433/05.

CLÁUSULA QUARTA — REGIME DE EXECUÇÃO
Os serviços serão prestados em regime de execução de empreitada por preço unitário,

CLÁUSULA QUINTA — PREÇO

O CONTRATANTE pagará à CONTRATADA, pelos serviços efetivamente prestados, os valores especificados na proposta
de preços da contratada (ANEXO II).

61º Estima-se para o contrato o valor mensal de R$ 268.220,11 (duzentos e sessenta e oito mil duzentos e vinte
reais e onze centavos), prefazendo o valor global de R$ 3.218.641,32 (três milhões duzentos e dezoito mil
seiscentos e quarenta e um reais e trinta e dois centavos).

82º Nos preços contratados estão incluídos todos os custos com material de consumo, salários, encargos sociais,
previdenciários e trabalhistas de todo o pessoal da CONTRATADA, como também fardamento, transporte de
qualquer natureza, materiais empregados, inclusive ferramentas, utensílios e equipamentos utilizados,
depreciação, aluguéis, administração, impostos, taxas, emolumentos e quaisquer outros custos que, direta ou
indiretamente, se relacionem com o fiel cumprimento pela CONTRATADA das obrigações.

CLÁUSULA SEXTA — DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

As despesas para o pagamento deste contrato correrão por conta dos recursos da Dotação Orçamentária a seguir
especificada:

[ UNIDADE GESTORA FONTE PROJETO/ATIVIDADE ELEMENTO DE DESPESA
L 19.0003 (DGE) 281/130 2641 3.3.90.39/3.3.90.30

 

 

 

 

 

 

 

CLÁUSULA SÉTIMA — OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA

A CONTRATADA, além das determinações contidas no Termo de Referência do instrumento convocatório, bem como
daquelas decorrentes de lei, obriga-se a:

1. designar de sua estrutura administrativa um preposto permanentemente responsável pela perfeita
execução dos serviços, inclusive para atendimento de emergência;

N. executar os serviços objeto deste contrato de acordo com as especificações técnicas constantes do
instrumento convocatório e do presente contrato, nos locais, dias, turnos e horários determinados;

TI. manter, sob sua exclusiva responsabilidade, toda a supervisão, direção e recursos humanos para execução
completa e eficiente dos serviços objeto deste contrato,

Iv. zelar pela boa e completa execução dos serviços contratados e facilitar, por todos os meios ao seu alcance,
a ampla ação fiscalizadora dos prepostos designados pelo CONTRATANTE, atendendo prontamente às
observações e exigências que lhe forem solicitadas,

V comunicar ao CONTRATANTE qualquer anormalidade que interfira no bom andamento dos serviços;

VI. atender com presteza as reclamações sobre a qualidade dos serviços executados, providenciando sua
imediata correção, sem ônus para o CONTRATANTE;

VI, respeitar e fazer com que seus empregados respeitem as normas de segurança do trabalho, disciplina e
demais regulamentos vigentes no CONTRATANTE, bem como atentar para as regras de cortesia no local
onde serão executados os serviços;

 

4º Avenida, 400, Plataforma 6, Lado B,
strativo da Bahia - CAB - Salvador (

 

310

)— CEP 41.745-002 1]

 

Centro Ad)

 
secam a
Sado

 

BAHIA. GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA
Secretaria da Saúde do Estado da Bahia

GOVERNO DO ESTADO Gabinete do Secretário - GASEC

 

VIII.

IX.

XL

XI.

XII,

XIV.
Xv,
XVI,
XVII.

XVIII.

XIX.

XX.

XXI.

XXIL

XXI.

XXIV,

XXVI.

XXVII.

XXVIII.

reparar, repor ou restituir, nas mesmas condições e especificações, dentro do prazo que for determinado,
os equipamentos e utensílios eventualmente recebidos para uso nos serviços objeto deste contrato,
deixando as instalações na mais perfeita condição de funcionamento;

arcar com todo e qualquer dano ou prejuízo de qualquer natureza causado ao CONTRATANTE e terceiros,
por sua culpa, ou em consegiência de erros, imperícia própria ou de auxiliares que estejam sob sua
responsabilidade, bem como ressarcir o equivalente a todos os danos decorrentes de paralisação ou
interrupção dos serviços contratados, exceto quando isto ocorrer por exigência do CONTRATANTE ou ainda
por caso fortuito ou força maior, circunstâncias que deverão ser comunicadas no prazo de 48 (quarenta e

oito) horas após a sua ocorrência;

manter durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as
condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação, inclusive de apresentar, ao setor de liberação
de faturas e como condição de pagamento, os documentos necessários;

providenciar e manter atualizadas todas as licenças e alvarás junto às repartições competentes, necessários
à execução dos serviços;

efetuar pontualmente o pagamento de todas as taxas e impostos que incidam ou venham a incidir sobre as
suas atividades e/ou sobre a execução do objeto do presente contrato;

adimplir os fornecimentos exigidos pelo instrumento convocatório e pelos quais se obriga, visando à
perfeita execução deste contrato;

emitir notas fiscais/faturas de acordo com a legislação;
observar a legislação federal, estadual e municipal relativa ao objeto do contrato;
executar os serviços sem solução de continuidade durante todo o prazo da vigência do contrato;

observar, em todos os ciclos que compõem a prestação de serviços, todas as normativas específicas
correlatas vigentes, bem como as que vierem a complementá-las ou substituí-las;

iniciar a prestação dos serviços nos moldes contratados, no prazo máximo de 120 (cento e vinte) dias, a
contar da data da assinatura do instrumento contratual, responsabilizando-se que, para tanto, todos os
equipamentos necessários estejam instalados;

indicar profissional qualificado e devidamente habilitado, credenciado perante o respectivo
Conselho de Classe, que figurará como Responsável Técnico pela prestação dos serviços, mediante
apresentação e cópia do registro;

garantir o abastecimento ininterrupto dos gases medicinais nas quantidades estabelecidas para o adequado
funcionamento da Unidade;

garantir a continuidade do fornecimento dos gases medicinais contratados na eventualidade de quebra dos
equipamentos ou manutenção técnica corretiva ou preventiva e de maneira que não interfira nas demais
atividades e no funcionamento da Contratante. Da manutenção não decorrerá ônus adicional ao

Contratante;
responsabilizar-se pelo dimensionamento dos equipamentos a serem utilizados na prestação de

serviços, levando-se em consideração o fator de utilização previsto para cada gás e a frequência
estabelecida para seu fornecimento, de forma a assegurar o fornecimento ininterrupto dos gases;

responsabilizar-se pela avaliação, calibração ou outros procedimentos necessários que garantam a
segurança dos equipamentos;

efetuar, em casos de impossibilidade de reparo dos equipamentos, a imediata substituição por
outro similar, sem ônus adicional à Contratante, inclusive quanto às perdas de gases decorrentes da

respectiva falha;
identificar os equipamentos, ferramentas e utensílios de sua propriedade;

responsabilizar-se pelo atendimento às chamadas para fornecimento não previstas inicialmente,
decorrentes de situações emergenciais, em tempo hábil, a ser definido pelo seu responsável técnico e em
conformidade com a capacidade da central de suprimento secundária, garantido, em todo caso, a não

interrupção do fornecimento de gases medicinais.

manter a disponibilidade de 24 (vinte e quatro) horas por dia, 07 (sete) dias por semana, para eventuais
solicitações do Contratante;

fornecer todos os elementos necessários à instalação das Centrais de Suprimento Primário e Secundário,
devendo a mesma ser realizada por profissionais técnicos qualificados;

, 400, Plataforma 6, Lado B, Sala 310
Centro Administrativo da Bahia - CAB — Salvador (BA) - CEP 41.745-002 1

 
 

secaerama a
E

 

BAHIAS GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA
Secretaria da Saúde do Estado da Bahia

GOVERNO DO ESTADO csabinete do Secretário - GASEC

 

XXIX,

XXX.

XXXL

XXXII,

XXXIII,

XXXIV.

XXXV.

XXXVI.

XXXVII.
XXXvIII

XXXIX,

XL,

XL.

XLII,

XLIII.

XLIV.

XLv.

XLVI,

XLVIL.

XLVIII,

XLIX.

entregar ao Contratante toda a documentação técnica e de segurança, juntamente com a entrega e a
instalação dos Centrais de Suprimento Primário e Secundário;

empregar, nos serviços prestados, apenas equipamentos em adequadas condições de uso, bem como
manter em perfeito estado de conservação todos os equipamentos imprescindíveis à prestação dos
serviços, em consonância com as normas específicas vigentes;

realizar as Manutenções Preventivas e Corretivas das Centrais de Suprimento Primárias e Secundárias de
gases medicinais, através de profissionais técnicos devidamente qualificados, de acordo com toda a
legislação específica vigente, emitindo, ao final, relatório dos serviços realizados, o qual será submetido à
validação da Contratante;

entregar cronograma detalhado das atividades de manutenção para aprovação do Contratante,
concomitantemente à instalação dos equipamentos;

portar e apresentar a documentação exigida para transporte de cargas perigosas, de acordo com toda
legislação vigente;
fornecer e instalar, Sistema de alarme de emergência por sinal luminoso e sonoro, alertando redução do

volume para níveis inferiores aos de segurança, estabelecidos pela legislação vigente. Devem ser instalados
dois alarmes, um a ser definido pela Unidade de Saúde e outro na UTI;

efetuar a aferição e a calibração de equipamentos, tais como válvulas de segurança e alívio, indicadores de
nível, manômetros e reguladores;

fornecer os respectivos dados técnicos, condições de temperatura, densidade e pressão,
relativos aos gases medicinais, identificando o grau de risco dos mesmos, e as orientações necessárias a
serem adotadas pelo Contratante em caso de acidentes;

entregar os Gases Medicinais com identificação do lote, da data de envase e do prazo de validade;

dispor de pessoal operacional qualificado para os serviços de transporte, carga, descarga e abastecimento,
bem como para os serviços de instalação e manutenção dos equipamentos, devendo os mesmos estarem
devidamente uniformizados e identificados por crachá;

responsabilizar-se pela segurança do trabalho de seus empregados, em especial durante o transporte e
descarga dos gases, bem como durante a realização dos serviços de manutenção das Centrais de
Suprimento Primárias e Secundárias;

observar, na execução dos serviços objeto do Contrato, todas as normas de segurança aplicáveis, inclusive
aquelas atinentes à medicina e segurança do trabalhador.

responder por danos causados diretamente ao Contratante ou a terceiros, decorrentes de sua culpa ou dolo
na execução do contrato, não excluindo ou reduzindo essa responsabilidade à fiscalização ou

acompanhamento pelo Contratante;

designar, por escrito, no ato do recebimento da autorização de serviços, preposto(s) que tenha(m) poder
para resolução de possíveis ocorrências durante a execução do contrato, com discriminação de telefones de
contato, e-mail ou outro meio de comunicação rápida, fácil e eficiente;

fornecer, instalar e conservar as placas de advertência de riscos e de situações de emergência, bem como
a sinalização de operação de carga, descarga e abastecimento;

responsabilizar-se por todo o ônus relativo ao fornecimento, inclusive fretes e seguros desde a origem até
sua entrega no local de destino;

responsabilizar-se pelos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais ou civis resultantes da
execução do contrato;

observar que não será permitida, em hipótese alguma, a transferência das obrigações da Contratada a
terceiros;

 

apresentar ao Contratante, no prazo de 15 (quinze) dias, a contar da assinatura do Contrato, Cronograma
de abastecimento inicial, que será submetido a validação;

Apresentar, no prazo de 7 dias após a assinatura do contrato, documento discriminando as eventuais
adaptações físicas (serviços de engenharia) que, de acordo com a infraestrutura existente, serão
necessários que o CONTRATANTE providencie antes do início da prestação do contrato. A especificação dos
serviços deverá ser detalhada, discriminando todos os serviços de obras civis e instalações necessárias de
modo que, caso a empresa omita itens que possam impactar no prazo para início da prestação do serviço,

será por isto responsabilizada;

apresentar ao Fiscal do Contrato, até o dia 05 de cada mês, o cronograma de abastecimento para todos os
gases medicinais;

 

 

4º Avenida, 400, Plataforma 6, Lado B, Sala 310
Centro Administrativo da Bahia — CAB — Salvador (BA) - CEP 41.745-002 7) A
secaprama Da
EAÚDE

HIAS GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA
Secretaria da Saúde do Estado da Bahia
Gabinete do Secretário - GASEC

 

GOVERNO DO ESTADO

 

PARÁGRAFO ÚNICO. Além das determinações acima descritas, a CONTRATADA deverá atender às seguintes
obrigações específicas:

a) A Contratada deve atender a todas as medidas de segurança aplicáveis à instalação dos equipamentos,
atentando para a localização e condições ambientais, em conformidade com toda a legislação específica
vigente;

b) As manutenções técnicas preventivas e corretivas deverão ser efetuadas em data e horário previamente

estabelecidos, de comum acordo, de modo que não interfiram nas atividades de funcionamento da Unidade
de Saúde e em observância a todas as normas específicas vigentes, sobretudo as definidas pela ANVISA;

c) Qualquer procedimento de manutenção corretiva e preventiva das centrais de suprimento primárias e
secundárias não poderá interromper o suprimento de gases na Unidade, Desta forma, a Contratada deverá
certificar-se das medidas necessárias para evitar interrupções;

d) A instalação e manutenção dos equipamentos, bem como o abastecimento dos Gases Medicinais deverá
seguir, rigorosamente, os prazos estabelecidos em cronograma apresentado pela Contratada e aprovado
pela Contratante, de forma a assegurar o fornecimento ininterrupto dos mesmos;

e) Deverão ser instalados pela Contratada, sistemas de alarme de gases medicinais, em locais que funcionem
24 (vinte e quatro) horas, a serem definidos pela Contratante, preferencialmente no Posto de Enfermagem
da Unidade de Terapia Intensiva ou no Centro Cirúrgico. A Contratante definirá, em cada ponto de
instalação dos alarmes, o responsável pela observação dos mesmos, cabendo à Coordenação de
Enfermagem e à Diretoria da unidade de Saúde, estabelecer protocolo e treinar equipe, de modo que os
funcionários de plantão conheçam suas funções e riscos para os pacientes, com vistas a garantir, na
eventualidade de acionamento do alarme, que o setor responsável da Contratada seja acionado de
imediato;

f) Em situações emergenciais, o suprimento deverá ser realizado em tempo hábil, a ser definido pelo seu
responsável técnico e em conformidade com a capacidade da central de suprimento secundária, garantido,
em todo caso, a não interrupção do fornecimento de gases medicinais;

9) É de responsabilidade da CONTRATADA a instalação, manutenção preventiva e corretiva do sistema de
segurança elétrica para o equipamento para fornecimento de ar comprimido medicinal;

h) Ficam os prepostos da Contratada proibidos de adentrar na unidade onde os serviços estiverem sendo
prestados após o horário estabelecido, sem a autorização do fiscal do contrato.

i) Na hipótese de desabastecimento ocasionado por causas geradas pela CONTRATADA, fica esta obrigada a
garantir o abastecimento de forma imediata. Caso este abastecimento tenha que ocorrer após o horário
comercial deverá ser mediante solicitação e permissão do Fiscal do Contrato, neste caso a empresa sofrerá
penalidade de acordo com o estabelecido neste edital.

CLÁUSULA OITAVA — OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE
O CONTRATANTE, além das obrigações contidas neste contrato por determinação legal, obriga-se a:

1. fomecer à CONTRATADA os elementos indispensáveis ao cumprimento do contrato no prazo máximo de 10
(dez) dias da assinatura;

1. realizar o pagamento pela execução do objeto contratual;

II. proceder à publicação resumida do instrumento de contrato e de seus aditamentos, na imprensa oficial, no
prazo legal;

IV. Fornecer à Contratada todas as informações necessárias ao fiel cumprimento do objeto contratual,

v. Exercer a mais ampla e completa fiscalização sobre os serviços, diretamente ou por prepostos designados,
podendo para isso, ordenar a imediata retirada do local, bem como a substituição de funcionário da
Contratada que estiver sem uniforme ou crachá, que embaraçar ou dificultar a sua fiscalização ou cuja
permanência na área, a seu exclusivo critério, julgar inconveniente;

VI. Indicar servidor para desempenhar as atividades de Fiscal de Contrato, a quem incumbe, inclusive:

a. Efetuar a verificação do manômetro e do medidor de nível do tanque e anotar a leitura em planilha
de controle específica, no momento anterior ao abastecimento, obtendo-se assim, por diferença de
volume, a quantidade de gás abastecida;

/

4º Avenida, 400, Plataforma 6, Lado B, Sala 310
Centro Administrativo da Bahia — CAB — Salvador (BA) - CEP 41.745-002 in
SEcREIANADA
SadoE

BAH pe GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA
á Secretaria da Saúde do Estado da Bahia
SOVERNO DO ESTADO Gabinete do Secretário - GASEC

 

 

b. Acompanhar o abastecimento e controlar as quantidades fornecidas de cada gás, mediante
formulário, contendo a data do abastecimento, o nome, o cargo, a assinatura e o número da
matrícula do servidor responsável pelo recebimento, e o nome e assinatura do profissional da
Contratada que efetuou o serviço.

c. Atestar a prestação dos serviços, notificando eventuais irregularidades.

VII. Designar a área responsável pela gestão do contrato e acompanhamento dos serviços, disponibilizando os
respectivos telefones de contato à Contratada;

vIIL Utilizar e manter em perfeitas condições de asseio e segurança as Centrais de Suprimento Primário e
Secundário, zelando pelo seu perfeito funcionamento e conservação;

IX. Acompanhar todo o procedimento de instalação e manutenção preventiva ou corretiva dos
equipamentos, validando, ao final, relatório dos serviços apresentado pela Contratada, em conformidade

com a toda a legislação específica vigente;

X. Permitir que funcionários habilitados e prepostos da Contratada examinem as Centrais de Suprimento
Primário e Secundário sempre que necessário, verificando a observância das normas aplicáveis;

XL Não permitir a intervenção de estranhos nas instalações dos equipamentos da Contratada, podendo, para
isso, ordenar à imediata retirada do local daqueles que não portarem uniforme e crachá;

CLÁUSULA NONA — FISCALIZAÇÃO DO CONTRATO E RECEBIMENTO DO OBJETO

Competirá ao CONTRATANTE proceder ao acompanhamento da execução do contrato, na forma do art. 154 da Lei
estadual nº 9.433/05, ficando esclarecido que a ação ou omissão, total ou parcial da fiscalização não eximirã a
CONTRATADA da total responsabilidade pela execução do contrato,

61º O adimplemento da obrigação contratual por parte da CONTRATADA ocorrerá com a efetiva prestação do
serviço, a realização da obra, a entrega do bem ou de parcela destes, bem como qualquer outro evento
contratual cuja ocorrência esteja vinculada à emissão de documento de cobrança, nos termos do art. 8º, inc.
XXXIV, da Lei estadual n29.433/05.

52º —Cumprida a obrigação pela CONTRATADA, caberá ao CONTRATANTE proceder ao recebimento do objeto, a fim
de aferir os serviços ou fornecimentos efetuados, para efeito de emissão da habilitação de pagamento, conforme
o art, 154, inc, V, e art. 155, inc. V, da Lei estadual nº 9.433/05.

53º O recebimento do objeto se dará segundo o disposto no art. 161 da Lei estadual nº 9.433/05, observando-se os
seguintes prazos, se outros não houverem sido fixados no Termo de Referência:

I. se a verificação da conformidade do objeto com a especificação, bem assim do cumprimento das obrigações
acessórias puder ser realizada de imediato, será procedido de logo o recebimento definitivo,

II. quando, em razão da natureza, do volume, da extensão, da quantidade ou da complexidade do objeto, não
for possível proceder-se a verificação imediata de conformidade, será feito o recebimento provisório,
devendo ser procedido ao recebimento definitivo no prazo de 15 (quinze) dias.

64º O recebimento definitivo de obras, compras ou serviços, cujo valor do objeto seja superior ao limite estabelecido
para a modalidade de convite, deverá ser confiado a uma comissão de, no mínimo, 03 (três) membros.

85º Tratando-se de equipamentos de grande vulto, o recebimento definitivo far-se-á mediante termo circunstanciado
e, nos demais, mediante recibo.

56º Esgotado o prazo total para conclusão do recebimento definitivo sem qualquer manifestação do órgão ou
entidade CONTRATANTE, considerar-se-á definitivamente aceito o objeto contratual, para todos os efeitos.

87º Com a conclusão da etapa do recebimento definitivo, a CONTRATADA estará habilitada a apresentar as nota(s)
fiscal(is)/fatura(s) para pagamento.

68º O CONTRATANTE rejeitará, no todo ou em parte, obra, serviço ou fornecimento em desacordo com as condições
pactuadas.

59º O recebimento provisório ou definitivo não exclui a responsabilidade civil pela solidez e segurança da obra ou do
serviço, nem a ético-profissional pela perfeita execução do contrato, dentro dos limites estabelecidos pela lei ou
pelo contrato, consoante o art. 165 da Lei estadual nº 9.433/05.

410 | Ficam indicados como fiscais deste Contrato:

/

4º Avenida, 400, Plataforma 6, Lado R, Sala 310 7
Centro Administrativo da Bahia — CAB - Salvador (BA) - CEP 41.745-002 /
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

    

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

BAHIAS GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA

A Secretaria da Saúde do Estado da Bahia
GOVERNO DO ESTADO Gabinete do Secretário - GASEC

LOTES; |

CONTRATO UNIDADE NOME DO FISCAL CADASTRO
023/2018 |IPERBA [ANTÔNIO AMADO DA SILVA 19.278.1237
023/2018 [MATERNIDADE TSYLLA BALBINO [LUIZ RENRIQUE FIEL DOS SANTOS, 19.582.291-9
023/2018 |CICAN RILDO CARVALHO ROCHA 19.522.319-9
023/2018 [HOSPITAL GERAL ERNESTO SIMÕES FILHO JARIEL CARNEIRO DE ARAUJO 19.474,484-1
023/2018 [UNIDIDADE DE EMERGENCIA PIRAJA [NELSON BARBOSA DA SILVA 19.587,8334
023/2016 [HOSPITAL ESPECIALIZADO OCTAVIO MANGABEIRA [JOSE ROBERTO MENDES DOS SANTOS 19.219.325-6
023/2018 [HOSPITAL GERAL D! [UBALDO CORREIA TEXEIRA 19.464.284-5
D23/2018 [HOSPITAL ANA NERY [CERZIO WILSON CARNEIRO JUNIOR 10529
023/2018 [CEDAR [EDSON RODRIGUES DOS SANTOS 156171345
023/2018 [UNIDIDADE EMERGENCIA CURUZU MILTON RODRIGUES DOS SANTOS JUNIOR | 15.537.056-1
023/2018 [HOSPITAL ESPECIALIZADO MARIO LEAL [CLAUDIO PIAGGIO CERQUEIRA 19.436,676-6
023/2018 [CENTRAL ESTADUAL DE REGULAÇÃO MAURÍCIO BISET TRANZILLO 19.536.558-5
023/2018 [HOSPITAL GERAL DE VITORIA DA CONQUISTA REUMAR NASCIMENTO COSTA 19.479.872-7
023/2018 [NOSPITAL REGIONAL DE GUANAMBI LUIZ FERNANDO R. 4. TRINDADE 74.533.870-4
023/2018 [HOSPITAL ESPECIALIZADO AFRÂNIO PEIXOTO ALINE BOTELHO ORRICO 19.544. 0084

LOTE:

CONTRATO UNIDADE NOME DO FISCAL CADASTRO]
023/2018 [HOSPITAL GERAL ROBERTO SANTOS [JOSE GARLOS DA SILVA CERQUEIRA 19.311930-2
023/2018 [HOSPITAL ESPECIALIZADO COUTO MAIA ELISÂNGELA NASCIMENTO DE JESUS 19.552.006-6
023/2018 [UNIDADE EMERGENCIA CAJAZEIRAS Vil REGINALDO FARIAS DOS SANTOS. .409.996-1
023/2018 [HOSPITAL JOÃO BATISTA CARIBÉÊ NORMA LUCIA SANTOS REIS 9,547.194-6
023/2018 [PROJETO SALVAR EDRUTE SILVA DE JESUS 3030309005-7
023/2018 [MATERNIDADE ALBERT SABIN PAULO WANDERLEY SOUZA PEREIRA 19.254.852:4
023/2018 [HOSPITAL GERAL MENANDRO DE FARIAS [CARLOS ALBERTO CONCEIÇÃO TORRES 19.655.574-0
023/2018 [HOSPITAL ESPECIALI JULIANO MOREIRA (OSMAR SANTOS DA SILVA 19.501.617-8
023/2018 [HOSPITAL GERAL DE CAMAÇARI LUCIANO DIRCEU MEIRA DE MELO 19.448.442:5
023/2018 [HOSPITAL GERAL DE IPIAU IGOR LEITE LUZ 19.578.584-0
023/2018 [HOSPITAL GERAL PRADO VALADARES [GUILHERME SALOMÃO REBOUÇAS FILHO | 19.585,297-2]
023/2018 [HOSPITAL GERAL CRERISTON ANDRADE [ALEXANDRA GOMES VALENTE COSTA 19.620.853-2
023/2018 [HOSPITAL COLONIA LOPES RODRIGUES KLEYDSON DOS SANTOS OLIVEIRA 19.530,095-9

LoTE:IV
023/2018 [HOSPITAL GERAL ROSERTO SANTOS JOSE CARLOS DA SILVA CERQUEIRA 19.311920-2
023/2018 [HOSPITAL ESPECIALIZADO COUTO MAIA ELISANGELA NASCIMENTO DE JESUS 19.552.006-5
023/2018 [HOSPITAL JOÃO BATISTA CARIBE NORMA LUCIA SANTOS REIS 19.547.194-5
023/2018 [MATERNIDADE ALBERT SABIN PAULO WANDERLEY SOUZA PEREIRA 19.256.8524
023/2018 [HOSPITAL GERAL MENANDRO DE FARIAS [CARLOS ALBERTO CONCEIÇÃO TORRES 19.555.574-0
023/2018 [HOSPITAL GERAL DE CAMAÇARI TUCIANO DIRCEU MEIRA DE MELO 19.448.442-5
023/2018 [HOSPITAL GERAL DE IPIAU IGOR LEITE LUZ 19.576.584-0
023/2018 [HOSPITAL GERAL PRADO VALADARES [GUILHERME SALOMÃO RESOUÇAS FILHO | 19.585.287-2
U23/2018 [HOSPITAL GERAL CRERISTON ANDRADE [ALEXANDRA GOMES VALENTE COSTA 19.620.853-2

 

 

 

 

 

 

CLÁUSULA DÉCIMA — PAGAMENTO

Os pagamentos devidos à CONTRATADA serão efetuados através de ordem bancária ou crédito em conta corrente, no
prazo não superior a 08 (oito) dias úteis, contados da data da apresentação da fatura, após concluído o recebimento
definitivo, em consonância com o disposto no art. 6º, 852, art. 8º, XXXIV; art. 79, XI, “a”; art. 154, V e art. 155, V da Lei
estadual nº 9,433/05.

51º A(s) nota(s) fisca(l)is/fatura(s) somente deverá(ao) ser apresentada(s) para pagamento após a conclusão da etapa
do recebimento definitivo, indicativo da satisfação pela CONTRATADA de todas as obrigações pertinentes ao objeto
contratado.

82º Ainda que a nota fiscal/fatura seja apresentada antes do prazo definido para recebimento definitivo, o prazo para
pagamento somente fluirá após o efetivo atesto do recebimento definitivo.

83º O CONTRATANTE descontará da fatura mensal o valor correspondente às faltas ou atrasos no cumprimento da
obrigação, com base no valor do preço vigente.

84º A(s) nota(s) fisca(l)is/fatura(s) deverá(ao) atender as exigências legais pertinentes aos tributos e encargos
relacionados com a obrigação e, para efeito do art. 126, Inciso XVI, da Lei estadual nº 9.433/05, o processo de
pagamento deverá ser instruído com a prova da manutenção das condições de habilitação e qualificação
estabelecidas na licitação, considerando-se como marco final a data de conclusão da etapa do recebimento
definitivo, cuja demonstração poderá ser aferida mediante consulta ao Registro Cadastral ou a sites oficiais.

3

 

4º Avenida, 400, Plataforma 6, Lado B, Sala 310 17
Centro Administrativo da Bahia - CAB- Salvador (BA) - CEP 41.745-002 7h

 
stcREpARADA
sado

BAHIAS. GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA
srt Secretaria da Saúde do Estado da Bahia
Gabinete do Secretário - GASEC

 

65º Em havendo alguma pendência impeditiva do pagamento, a exemplo de erro na apresentação da nota fiscal/fatura
ou dos documentos pertinentes à contratação, ou, ainda, de circunstância que impeça a liquidação da despesa,
como obrigações financeiras pendentes, decorrentes de penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará
sobrestado até que a CONTRATADA providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento
iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para o
CONTRATANTE.

86º As situações previstas na legislação específica sujeitar-se-ão à emissão de nota fiscal eletrônica.

87º A atualização monetária dos pagamentos devidos pelo CONTRATANTE, em caso de mora, será calculada
considerando a data do vencimento da obrigação e do seu efetivo pagamento, de acordo com a variação do INPC
do IBGE pro rata tempore.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — MANUTENÇÃO DAS CONDIÇÕES DA PROPOSTA
Os preços contratados são fixos e irreajustáveis durante o prazo de 12 meses da data de apresentação da proposta.

81º Após o prazo de 12 meses a que se refere o caput, a concessão de reajustamento será feita mediante a aplicação
do INPC/IBGE, nos termos do inc. XXV do art. 8º da Lei estadual nº 9.433/05.

52º A revisão de preços, nos termos do inc. XXVI do art. 8º da Lei estadual nº 9.433/05, dependerá de requerimento
da CONTRATADA quando visar recompor o preço que se tornou insuficiente, devendo ser instruído com a
documentação que comprove o desequilíbrio econômico-financeiro do contrato.

83º O requerimento de revisão de preços deverá ser formulado pela CONTRATADA no prazo máximo de um ano a
partir do fato que a ensejou, sob pena de decadência, em consonância com o art. 211 da Lei nº 10.406/02.

84º A revisão de preços pode ser instaurada pelo CONTRATANTE quando possível a redução do preço ajustado para
compatibilizá-lo ao valor de mercado ou quando houver diminuição, devidamente comprovada, dos preços dos
insumos básicos utilizados no contrato, conforme o art. 143, inc. II, alínea “e”, da Lei estadual nº 9.433/05.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA — ALTERAÇÕES CONTRATUAIS
A prorrogação, suspensão ou rescisão sujeitar-se-ão às mesmas formalidades exigidas para a validade deste contrato.

61º A admissão da fusão, cisão ou incorporação da CONTRATADA está condicionada à manutenção das condições de
habilitação e à demonstração, perante o CONTRATANTE, da inexistência de comprometimento das condições
originariamente pactuadas para a adequada e perfeita execução do contrato.

 

52º Independem de termo contratual aditivo, podendo ser registrado por simples apostila:

1 a simples alteração na indicação dos recursos orçamentários ou adicionais custeadores da despesa, sem
modificação dos respectivos valores;

II. reajustamento de preços previsto no edital e neste contrato, bem como as atualizações, compensações ou
apenações financeiras decorrentes das condições de pagamento dos mesmos constantes;

III. o empenho de dotações orçamentárias suplementares até o limite do seu valor corrigido,

83º Somente será admitida a substituição de algum membro da equipe técnica, no curso da execução do contrato, por
outro profissional de experiência equivalente ou superior, devidamente comprovada, e desde que previamente

aprovada pelo CONTRATANTE.
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - INEXECUÇÃO E RESCISÃO

A inexecução total ou parcial do contrato ensejará a sua rescisão, com as consequências contratuais e as previstas na Lei
estadual nº 9.433/05.

$1º A rescisão poderá ser determinada por ato unilateral e escrito do CONTRATANTE nos casos enumerados nos
incisos I a XV, XX e XXI do art. 167 da Lei estadual nº 9,433/05.

52º Quando a rescisão ocorrer com base nos incisos 1 e XVI a XX do art. 167 da Lei estadual nº 9.433/05, sem que
haja culpa do contratado, será este ressarcido dos prejuízos regularmente comprovados que houver sofrido, na
forma do 52º do art. 16B do mesmo diploma.

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA — PENALIDADES

Constituem ilícitas administrativos as condutas previstas nos arts. 184, 185 e 199 da Lei estadual nº 9.433/05,
sujeitando-se os infratores às cominações legais, especialmente as definidas no art. 186 do mesmo diploma, garantida a
prévia e ampla defesa em processo administrativo.

 

 

4º Avenida, 400, Plataforma 6, Lado B, Sala 310
21

Centro Administrativo da Bahia — CAB — Salvador (BA) - CET 41.745-002 A
 

 

a GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA
“o BAHIAS Secretaria da Saúde do Estado da Bahia
GOVERNO DO ESADO Gabinete do Secretário - GASEC
81º Para a aplicação das penalidades serão levados em conta a natureza e a gravidade da falta, os prejuízos dela

52º

53º

sa

E

advindos para a Administração Pública e a reincidência na prática do ato, observando-se os critérios de dosimetria
estabelecidos pelo Decreto estadual nº 13.967/12.

Serão punidos com a pena de declaração de inidoneidade para licitar e contratar com a Administração, enquanto
perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a autoridade
competente para aplicar a punição, os que incorram nos ilícitos previstos nos incisos I a V do art. 184, nos incisos
II, WI e V do art. 185 e no art. 199 da Lei estadual nº 9,433/05.

Serão punidos com a pena de suspensão temporária do direito de cadastrar e licitar e impedimento de contratar
com a Administração os que incorram nos ilícitos previstos nos incisos VI e VII do art. 184 e nos incisos 1, IV, VI e
VII do art. 185 da Lei estadual nº 9,433/05.

A CONTRATADA será descredenciada do Sistema de Registro Cadastral quando, em razão da ocorrência das faltas
previstas na Lei estadual nº 9.433/05, deixar de satisfazer as exigências relativas à habilitação jurídica, qualificação
técnica, qualificação econômico-financeira, regularidade fiscal e trabalhista exigidas para cadastramento.

A inexecução contratual, inclusive por atraso injustificado na execução do contrato, sujeitará a CONTRATADA à
multa de mora, na forma prevista na cláusula seguinte, que será graduada de acordo com a gravidade da infração,
observado o disposto na Lei estadual nº 9.433/05 e no Decreto estadual nº 13,967/12.

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA — SANÇÃO DE MULTA

A pena de multa será aplicada em função de inexecução contratual, inclusive por atraso injustificado na execução do
contrato, sem prejuízo da rescisão unilateral do contrato, a qualquer tempo, e a aplicação das demais sanções previstas
na Lei estadual nº 9.433/05.

51º

52

53º

sa

g5º

El
57º

58º

Quanto à obrigação principal, será observado o que se segue:

1 Em caso de descumprimento total da obrigação principal, será aplicada multa no percentual 10% (dez por
cento) incidente sobre o valor global do contrato.

IH. Caso o cumprimento da obrigação principal, uma vez iniciado, seja descontinuado, será aplicado o
percentual de 10% (dez por cento) sobre o saldo do contrato, isto é, sobre a diferença entre o valor global
do contrato e o valor da parte do fornecimento ou do serviço já realizado.

HI. O atraso no cumprimento da obrigação principal ensejará a aplicação de multa no percentual de 0,3% (três
décimos por cento) ao dia, até o trigésimo dia de atraso, e de 0,7% (sete décimos por cento) por cada dia
subsequente ao trigésimo, calculados sobre o valor da parcela do fornecimento ou do serviço em mora.

Quanto à obrigação acessória, assim considerada aquela que coadjuva a principal, será observado o que se segue:

1. Em caso de descumprimento total da obrigação acessória, será aplicada multa no percentual de 10% (dez
por cento) incidente sobre o valor ou custo da obrigação descumprida.

IH. Caso o cumprimento da obrigação acessória, uma vez iniciado, seja descontinuado, será aplicado o
percentual de 5% (cinco por cento) sobre o valor ou custo da obrigação descumprida.

WI. O atraso no cumprimento da obrigação acessória ensejará a aplicação de multa no percentual de 0,2% (dois
décimos por cento) ao dia, até o trigésimo dia de atraso, e de 0,6% (seis décimos por cento) por cada dia
subsequente ao trigésimo, calculados sobre o valor ou custo da obrigação descumprida.

Se a multa moratória atingir o patamar de 10% (dez por cento) do valor global do contrato, deverá, salvo
justificativa escrita devidamente fundamentada, ser recusado o recebimento do objeto, sem prejuízo da aplicação
das demais sanções previstas em lei.

Na hipótese de o contratado se negar a efetuar o reforço da caução, dentro de 10 (dez) dias contados da data de
sua convocação, será aplicada multa no percentual de 2,5% (dois e meio por cento) incidente sobre o valor global
do contrato.

As multas previstas nesta cláusula não têm caráter compensatório e o seu pagamento não eximirá a CONTRATADA
da responsabilidade por perdas e danos decorrentes das infrações cometidas.

A multa, aplicada após regular processo administrativo, será descontada da garantia do contratado faltoso,

Se o valor da multa exceder ao da garantia prestada, além da perda desta, a CONTRATADA responderá pela sua
diferença, que será descontada dos pagamentos eventualmente devidos pela Administração ou, ainda, se for o
caso, cobrada judicialmente.

Caso não tenha sido exigida garantia, à Administração se reserva o direito de descontar diretamente do
pagamento devido à CONTRATADA o valor de qualquer multa porventura imposta.

 

4º Avenida, 400, Plataforma 6, Lado B, Sala 310
Centro Administrativo da Bahia - CAB - Salvador (BA) - CEP 41.745-002

a
sEmREUARCA
subo

BAHIA. GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA
Secretaria da Saúde do Estado da Bahia
GOVERNO DO ESTADO Gabinete do Secretário — GASEC

 

 

CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - VINCULAÇÃO AO INSTRUMENTO CONVOCATÓRIO

Integra o presente contrato, como se nele estivessem transcritas, as cláusulas e condições estabelecidas no processo

licitatório referido no preâmbulo deste instrumento e na proposta da licitante vencedora.

CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA — FORO

As partes elegem o Foro da Cidade do Salvador, Estado da Bahia, que prevalecerá sobre qualquer outro, por mais

privilegiado que seja, para dirimir quaisquer dúvidas oriundas deste contrato.

E, por estarem assim justos e contratados, firmam o presente contrato em 03 (três) vias de igual teor e forma na

presença das testemunhas que subscrevem depois de lido e achado conforme.

Salvador/BA, OM de QUA. de 2018,

 

 

Vilas-Boal
Secretário Estadual dd Saúde
CONÇGRATANTI

 

WHITE MARTINS GASES INDJSTRIAIS NE LTDA.

aqueline Sou:SONTRATADA

rente Reg. BA/SE/AL

While Mat Gases Ing. Nordeste Ly ite

4º Avenida, 400, Plataforma 6, Lado B, Sala 310
Centro Administrativo da Bahia — CAB — Salvador (BA) — CEP 41.745-002

os Suntos
Andveson Ee dust

im E
Gerente ReDO O ngartãos

al
secagumaDa

Sape

BAHIAS. GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA

Secretaria da Saúde do Estado da Bahia
Gabinete do Secretário - GASEC

 

| GOVERNO DO ESTADO

 

ANEXO I

 

 

GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO

 

SEÇÃO II
TERMO DE REFERÊNCIA DO OBJETO DA LICITAÇÃO

1. Descritivo: A presente licitação tem per objeto a contratação de empresa especializada na prestação de serviço de
fomecimento ininterrupto de gases medicinais, incluindo a disponibilização de tanques criogênicos fixos, cilindros e
locação de equipamentos para fornecimento de ar comprimido medicinal com manutenção preventiva e corretiva do
sistemas, às unidades hospitalares que compõem a Diretoria Da Rede Própria, sob gestão direta da Secretaria da Saúde
do Estado da Bahia - SESAB, conforme especificações deste Termo de Referência.

2. Especificações, características, quantitativos, cronograma/prazo de execução e local da prestação dos
serviços:

O Termo de referência contém as especificações técnicas necessárias à compreensão da contratação, tendo sido
elaborado à luz da legislação aplicável - da Lei nê 9.433, de 01 de março de 2005 € Lei Federal nº 8.666/93, leis e
portarias especificas: ABNT NBR Nº 12.176/2010; ABNT NBR Nº 12.188/2012; Resoluções, RDC Nº 50 de 21
de fevereiro de 2002, RDC Nº 69, de 1º de outubro de 2008; RDC Nº 70, de 1º de outubro de 2008; RDC
Nº 09 de 04 de março de 2010; RDC Nº 32, de 5 de julho de 2011; RDC Nº 51 de outubro de 2011, de 5 de
julho de 2011RDC Nº 16, DE 1º de abril 2014, Resolução Nº 420/04 da ANTT - Agência Nacional de
Transportes Terrestres, consolidada com as alterações introduzidas pelas Resoluções Nº 701/04, Nº
1.644/06, Nº 2.657/08, 2.975/08, 3.383/10, 3.632/11, 3648/11, 3.763/12 € 4.081/13, bem como outras
que vierem a substituí-las ou complementá-las.

 

ITEM OBJETO

 

A PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE FORNECIMENTO ININTERRUPTO DE GASES
MEDICINAIS, MEDIANTE DISPONIBILIZAÇÃO E MANUTENÇÃO DE TANQUES
CRIOGÊNICOS FIXOS, BEM COMO FORNECIMENTO DE GASES MEDICINAIS
LIQUEFEITOS E COMPRIMIDOS ARMAZENADOS EM CILINDROS: - Oxigênio
Medicinal Criogênico, Nitrogênia M nal Criogênico, Óxido Nitroso Medicinal
Liquefeito, Oxigênio Medicinal Comprimido, Óxido Nitroso Medicinal Gasoso, Ar
Comprimido Medicinat; Dióxido de Carbono; Nitrogênio Medicinaf Comprimido.

 

 

B PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS NA LOCAÇÃO DE EQUIPAMENTOS PARA |
FORNECIMENTO DE AR COMPRIMIDO MEDICINAL COM MANUTENÇÃO
PREVENTIVA E CORRETIVA DOS RESPECTIVOS SISTEMAS

 

 

 

 

2.1 DEFINIÇÃO DOS TERMOS UTILIZADOS:

a - Gás megcinay: gás ou mistura de gases destinados a tratar ou prevenir doenças em humanos ou administrados a
humanos para fins de diagnóstico médico ou para restaurar, corrigir ou modificar funções fistológicas.

a1- 655 medicinal a granel: qualquer gás destinado ao uso medicinal, que tenha completado todo O processamento,
excluída a etapa de embalagem final.

b- (3% pu liquido criogênico: gês refrigerado e liquefeito com ponto de ebulição menor ou igual à -150ºC na pressão
absoluta de 101,3 kPa. Enquadram-se nesta classificação o oxigênio medicinal e o óxido nitroso medicinal, armazenados
em tanque criogênico.

c- Gés fiqueteito: gás embalado sob pressão que é parcialmente liquido (gás sobre um liquido) acima de -50%€.
Enquadram-se nesta classificação o óxido nitroso medicinal e o dióxido de carbono medicinal, armazenados em cilindro.
d - G3s comprimido: qualquer gás uu mistura de gases que exerça no recipiente uma pressão absoluta maior ou igual à
280 kPa a 20ºC. Enquadram-se nesta classificação o oxigênio medicinal € o ar comprimido medicinal, acondicionados em
gilindros.

Pregão eletrônico nº 202/2017 fls,5/58

4º Avenida, 400, Plataforma 6, Lado B, Sala 310
Centro Administrativo da Bahia - CAB - Salvador (BA) = CEP 41.745-002 a

f
KA
secarmnaDa
SAÚDE

 

BAHIAS GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA
Secretaria da Saúde do Estado da Bahia

COVERNO DO ESTADO Gabinete do Secretário - GASEC

 

  

GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO

e - Tanque criogênico fixo: ou tanque de armazenagem fixo, é um recipiente estacionário com isolamento térmico,
destinado à armazenagem de gases medicinais na forma de líquido criogênico. Mediante um vaporizador, os gases
voltam ao seu estado natural à temperatura ambiente, fase gasosa. Esse tipo de instalação deve manter como
Suprimento reserva uma central de cilindros para atender a possíveis emergências, que deve entrar automaticamente em
funcionamento quando a pressão mínima de operação preestabelecida do suprimento primário (tanque) for atingida.

f- Glingra: recipiente de aço ou alumínio transportável e pressurizado com capacidade medida em volume de água que
não exceda 150 litros. Devem ser utilizados apenas no caso de emergência e uso eventual ou, ainda, nos casos onde
não há atendimento dos gases liquefeitos por meio da rede.

9 - Sistemas de baterias de olindros: sistemas centralizados que conduzem o gás pela rede de tubulação até os pontos
de utilização. A central de cilindros deve estar conectada à uma válvula reguladora de pressão capaz de manter a vazão
máxima do sistema centralizado de forma continua,

h- Caminhão-tanave: veículo contendo um recipiente de grande porte afixado para o transporte de liquidos criogênicos.

i - Manutenção preventiva: contempla os serviços efetuados para manter os equipamentos funcionando em condições
normais, tendo como objetivo diminuir as possibilidades de paralisações, compreendendo: manutenção do bom estado
de conservação, substituição de componentes que comprometam o bom funcionamento, modificações necessárias com
objetivo de atvalização dos aparelhos, limpeza, regulagem, inspeção, calibração e testes, entre outras ações que
garantam a operacionalização dos equipamentos.

- Manutenção corretiva: contempla os serviços de reparos com a fnalidade de eliminar todos os defeitos existentes nos
equipamentos por meio da diagnóstico do defeito apresentado, bem como da correção de anormalidades, da realização
de testes e calibrações que sejom necessárias para garantir O retorno do equipamento às condições normais de
funcionamento.

k — Abastecimento. enchimento dos tanques criogênicos e substituição dos cilindros da gases medicinais vazlos por
outros cheias;

|- Envagg. enchimento dos cilindros de propriedade do Estado, com capacidade de até 5 mê;

m- Centrais de Suprimento Primério. consistem nas centais de ar comprimido, tanques criogênicos, cilindros e/ou
baterias de cilindros, dentre outros equipamentos de suprimento atrelados diretamente às unidades de saúde.

n- Centrais de Suprimento Secundária. consistem em centrais de reserva para emergências, as quais deverão estar
acopladas às Centrais de Suprimento Primário a fim de garantir o funcionamento, quando houver falha de operação no
suprimento primário, de moda que 0 aclonamento seja automático e imediato,

2.2 CONDIÇÕES GERAIS:
2.2.1 Os serviços de fornecimento de Gases Medicinais objeto deste edital, serão prestados às Unidades Hospitalares

que compõem a Diretoria da Rede Própria, sob gestão direta da Secretaria da Saúde do Estado da Bahia, divididos em
à lotes, que apresentam quantitativos equivalentes, conforme item 2.4 deste edital;

2.2.2 Os serviços de fomecimento de gases medicinais deverão ser executados no horário comercial, de 08h:00min às
17h:00min, Excepcionalmente, mediante solicitação da unidade, ou justificativa prévia da contratada, devidamente
autorizada pela contratante, 05 serviços poderão ser prestados em horário diverso, ressaltando que o efetivo
fornecimento de gases não poderá, em qualquer hipótese, sofrer solução de continuidade. Em todo caso, no momento
da prestação de serviços, necessariamente, deverá existir um colaborador da Unidade de Saúde responsével pelo
acompanhamento, verificação, medição e conferência do volume de abastecimento;

2.2.3 Fica à contrateda proibida de adentrar na Unidade após O horário estabelecido sem a autorização do Fiscal do
Contrato;

Pregão eletrônico nº 202/2017 115,6/58

o
Ss
4º Avenida, 400, Plataforma 6, Lado B, Sala 310
Centro Administrativo da Bahia - CAB — Salvador (BA) - CEP 41.745-002 nº
y

mn
GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA
B IAs Secretaria da Saúde do Estado da Bahia
GOVERNO DO ESTADO Gabinete do Secretário — GASEC

 

 

 

GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO

2.2.4 As centrais de suprimento primárias e secundárias de Gases Medicinais devem respeitar os padrões definidas nas
normas vigentes, inclusive quanto às etiquetas, à rotulagem, às cores dos mesmos, procedimentos para envase ou
carregamento & manusélo, dentre outros. - *

2.2.5 O transporte de gases medicinais deverá atender todas as normais especificas vigentes, de acordo com as
características de cada produto, haja vista q risco envolvido.

2.2.6 Todos os gases transportados deverão estar adequadamente classificados, marcados e rotulados, conforme
declaração emitida peta própria Contratada, constante na documentação de transporte (classificação, marcação,
simbologia de risco e manuseio), observando-se a toda a legislação especifica vigente.

2.3.7 Além destas, deverão ser observadas todas as condições de execução do objeto licitado indicadas na
minuta do contrato que Integra o presente edital.

 

 

 

enchimento,

2.3 INSTRUÇÕES ESPECÍFICAS

ITEM A — PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE FORNECIMENTO ININTERRUPTO DE GASES MEDICINAIS,
MEDIANTE DISPONIBILIZAÇÃO E MANUTENÇÃO DE TANQUES CRIOGÊNICOS FIXOS, BEM COMO
FORNECIMENTO DE GASES MEDICINAIS LIQUEFEITOS E COMPRIMIDOS ARMAZENADOS EM CILINDROS

à.1,1 - Dos Gases, suas respectivas Unidades de Medida e Caracteristicas

>s gases medicinais a serem fomecidos devem ter as especificações técnicas em explícita conformidade com a qualidade
areconizada em compêndios oficiais reconhecidos pela ANVISA, de acordo com a Resolução ANVISA RDC no. 69 e
70/2008, com as seguintes especificações técnicas, quanto às suas características, devendo as mesmas ser
igorosamente atendidas:

 

GAS MEDICINAL CARACTERÍSTICAS ” UNIDADE DE MEDIDA 1
Oxigênio Medicinal Criogênico; Grau de Pureza minimo ce 99,0% metro cúblco (m3); |

 

+ Símbolo: 02
* Caracteristicas físico-químicas:
* Inodoro
” Insipido
; * Nac-inflamável
Y Comburente
Y Peso molecular = 31,9988
* Produto sem efeito
toxicológico
Nitrogênio Medicinal Criogênico; Grau de Pureza mínimo de 99% metro cúblco (m3);
* Simbolo: N2
* Características físico-químicas: |

 

* Inkolor
* Inodoro
* Insípido

 

 

 

E!
;
times sad ques equanae of

Pregão eletrônico nº 202/2017 fs.7/58

 

 

 

4º Avenida, 400, Plataforma 6, Lado B, Sala 310
Centro Administrativo da Bahia — CAB — Salvador (BA) — CEP 41.745-002

 
uma

  

BAHIAS. GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA
Secretaria da Saúde do Estado da Bahia
GOVERNO DO ESTADO Gabinete do Secretário - GASEC

 

 

PROCURADORIA GERAL DO ESTADO

 

* Não-inflamável

” Peso molecular = 28,01
- Sinônimos: Azoto (no - estado
líquido).
Óxido Nitroso Medicinal Gasoso” Grau de pureza 98,0% metro cúbico (m3);
* Simbolo: N20
* Características físico-químicas:

 

* Incolor
* Insipido
* Nãc-inflamável
Y Comburente
* Peso molecular = 44,0128
« Sinônimos: gás hilariante,
monóxido dinitrogênio, óxido de
nitrogênio, ar artificial, anidrido ácido
| hiponitroso e protéxido de azoto.
Oxigênio Medicinal Comprimido Grau de Pureza mínimo de 99,0% metro cúbico (m3);
- Simbolo: O2
* Caracteristicas físico-químicas:
[ ” Inodoro
*” Insipido
* Não-inflamável
* Comburente
” Peso molecular = 31,9988
* Produto sem efeito
toxicológico.
Ar Comprimido Medicinal T metro cúbico (m3);
* Incolor
Y Insipido
* Inodoro
1
1

 

 

 

* Não-inflamável
* Composição = 79% de N2 e
21% de 02
Y Peso molecular = 28,975
* 02: 19,5a 23,5 % v/v de
' Oxigênio;

 

 

 

 

Pregão eletrônico nº 202/2017 fis. 8/58

4º Avenida, 400, Plataforma 6, Lado B, Sala 310
Centro Administrativo da Bahia — CAB — Salvador (BA) — CEP 41.745-002 EA y
ADA

BAHIA. GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA

Secretaria da Saúde do Estado da Bahia
Gabinete do Secretário - GASEC

  

 

GOVERNO DO ESTADO

 

 

PROCURADORIA GERAL DO ESTADO

 

* CO: 5 ppm máximo;

+ CO2: 500 ppm máximo;

” SOB: 1 ppm máximo;

* NOx: 2 ppm máximo;

Y Óleos e partículas sólidas: 0,1
mg/m3 máximo; e,

* Vapor de água: 67 ppm máx,
(Ponto de orvalho: - 45,59 €, |
referido a pressão
atmosférica).

* Sinônimos: ar medicinal, ar
sintético e ar reconslituido

Dióxido de Carbono (Gás Cartônico) | Grau de Pureza mínimo de 99,5%
Medicinal Liquefeito — * Simbolo: COZ

- Caracteristicas físico-químicas:

 

* Incolor

Y Inodoro

* Não-inflamável

* Peso molecular = 44,01
« Sinônimos: Gás Carbônico,
Antdreto de Carbônico e Gás Ácido
Carbônico.
Nitrogênio Medicinal Comprimido - Grau de Pureza minimo de 99,5% metro cúbico (m3).
* Simbolo: N2
« Características físico-químicas:

“ Incolor

* Inodoro

* Insipido

* Nãc-Inflamável

* Peso molecular = 28,01 ,

 

 

 

 

 

 

A.1,2 - Dos Tanques Criogênicos

A.1.2.1 A Contratada deverá fornecer tabela, assinada por responsável da empresa, relacionando a leitura do
manômetro diferencial (expressa em pol. de H20 ou unidade equivalente) com a quantidade ce gás contida em m?, em
condição "standard'“de temperatura e pressão (CSTP), Isto é,21ºC e 760 mm Hg;

A.1.2.2 Para permitr a verificação desta tabela, a Contratada deverá apresentar declaração Informando os dados do
diêmetro interno do tanque criogênico utilizado, devidamente atestada por profisslonal competente.

Pregão eletrônico nº 202/2017 ns.9/58

4º Avenida, 400, Plataforma 6, Lado B, Sala 310
Centro Administrativo da Bahia - CAB - Salvador (BA) - CEP 41.745-002
secsrramh oa

SAvDE Secretaria da Saúde do Estado da Bahia

GOVERNO DO EAD Gabinctc do Secretário - GASEC

| B HIAS GOVERNO DO ESTADO DA BAIIIA

 

 

GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO

A.1.3- Dos Cilindros

4.1.3.1 O fomecimento dos Gases Medicinais comprimidos e liquefeitos em cllindros se dará por meio da cessão dos
cilindros de armazenamento da Contratada e/ou pelo abastecimento de cllindros de im? de propriedade do Contratante;
A.1.3.2 Os cilindros de propriedade do Estado, com capacidade de até 1 mº, serão recolhidos pela contratada mediante
a entrega de outros cheios e então encaminhados para envase, após O que serão devolvidos abastecidos.

A.1.3.3 Em relação aos cilindros de propriedade do Contratante, incumbe à Contratada verificar as condições adequadas
de segurança dos mesmos. Em caso de não conformidade, O cilindro deverá ser devolvido ao Contratante, acompanhado
de notificação descritiva das irregularidades.

A.1.3.4 Todos os cilindros deverão estar em perfeito estado de conservação e em condições adequadas para uso,
devendo possuir capacete de proteção móvel ou fixo e deverão ser entregues lacrados, casos contrários serão

devolvidos à CONTRATADA.
A.1.3.5 Não será admitido reabastecimento em cilindros que estiverem com testes periódicos vencidos, ficando sob a
responsabilidade da CONTRATADA, providenciar a troca desses cilindros sem ônus adicional à CONTRATANTE.

A.1.3.6 Será de responsabilidade da CONTRATADA e do seu RT a manutenção, calibração, aferição e controle dos
equipamentos e dispositivos de sua propriedade, de modo a garantir a segurança da instalação, da unidade, dos
profissionais e pacientes, bem como a oferta segura e continua dos gases medicinais. O dimensionamento da vazão para
garantir O fornecimento em todos os pontos de rede, de acordo com a legistação vigente, também é de Responsabilidade
da CONTRATADA.

A.1.3.7 No que se refere à recarga de cilindro portátil, a CONTRATADA será responsável pela recarga, Diante do risco de
dano que este cilindro portátil pode causar, é obrigação da CONTRATADA, recusar o envase ce cilindro portátil danificado
ou fora do padrso de qualidade exigido pela legistação vigente, devendo a mesma devolver a cilindro portátil a Unidade
de Saúde, solicitando a sua substituição. A obrigação de fomecer os cilindros portáteis é das Unidades de Saúde da
SESAB.

A.1.4— Do Dimensionamento

A.1.4.1 A capacidade dos tanques criogênicos e centrals de suprimento secundário deve ser dimensionada levando-se
em consideração o fator de utilização previsto para cada gás e a frequência estabelecida para seu fornecimento, de
forma a assegurar 0 fornecimento ininterrupto dos gases.

A.14.2 O dimensionamento dos tanques criogênicos é das centrais de suprimento secundário é de Inteira
responsabilidade do Responsável Técnico da Contratada, devendo a mesmo garantir o fornecimento ininterrupto e
atender condições estabelecidas no item 2.2 deste edital.

A14.3 O dimensionamento da quantitativo de cilindros e da central de suprimento secundário é de inteira
responsabilidade do responsável técnico da Contratada, levando-se em consideração o fator de utilização previsto para
cada gás e a frequência estabelecida para seu fornecimento, de forma a assegurar 0 fornecimento ininterrupto dos

gases.

Pregão eletrônico nº 202/2017 fls. 10/58

4º Avenida, 400, Plataforma 6, Lado B, Sala 310
Centro Administrativo da Bahia — CAB — Salvador (BA) — CEP 41.745-002

+
 

GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA

»*

 

BAHIAs Secretaria da Saúde do Estado da Bahia

GOVERNO DO ESMADO Gabinete do Secretário - GASEC

  

DO DA BAHIA

PROCURADORIA GERAL DO ESTADO

ITEM B - FORNECIMENTO DE AR COMPRIMIDO MEDICINAL, ATRAVÉS DE LOCAÇÃO Com MANUTENÇÃO

DOS RESPECTIVOS EQUIPAMENTOS,

 

 

GAS MEDICINAL

CARACTERÍSTICAS

UNIDADE DE MEDIDA

 

AR COMPRIMIDO MEDICINAL

* Incolor
* Insípido

1 (Uma) Central de Ar
comprimido

” Inodoro

” Nãc-inflamével

” Composição = 79% de N2 e
21% de 02

* Peso molecular = 28,975

* OB: 19,5 a 23,5 % vv de
Oxigênio;

* CO: 5 ppm máximo;

* CO2: 500 pom máximo;

* SO2: 1 ppm máximo;

* NOx: 2 pom máxi

* Óleos e particulas sólidas: 0,1
ma/m3 máximo; e,

” Vapor de água: 67 ppm máx,
(Ponto de orvalho: - 45,59 C,
referido a pressão
atmosférica).

- Sinônimos: at medicinal, ar
| sintético e ar reconstituído

 

 

 

 

 

 

B.1 - Especificações Técnicas

8.1.1 O fomecimento de Ar Comprimido Medicinal poderá ser obtido através de sistema de compressores ou através de
Dispositivo Especial de Mistura, devendo este último ser formado por tanques criogênicos de Oxigênio Medicinal e de
Nitrogênio Medkinal e pelo Misturador de Ar Medicinal, equipado, com analisadores de oxigênio, que garantam a
Máxima segurança da composição da mistura, para produzir o ar medicinal, Em ambos os casos devem ser respeitados
OS seguintes limites máximos polventes toleráveis, conforme preconizado pela Norma ABNT NBR no 12.188/2012:

“N2: Balanço;

“02: 19,5 a 23,5 % vjv de Oxigênio;

“CO: 5 ppm máximo;

YCO2: 500 ppm máximo;

Pregão eletrônico nº 202/2017 rs. 11/58

4º Avenida, 400, Plataforma 6, Lado B, Sala 310 .
Centro Administrativo da Bahia — CAB — Salvador (BA) - CEP 41.745-002
 

Ef Secretaria da Saúde do Estado da Bahia
SOVERNO DO ESAOO Gabinete do Secretário — GASEC

BAHIA. GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA

 

PROCURADORIA GERAL DO ESTADO

Y502: 1 ppm máximo;

“NOx: 2 ppm máximo;

*ÓlEOS e partículas sólidas: 0, mg/ma máximo;

“Vapor de água: 67 ppm máx. (Ponto de orvalho: - 45,5º C, referido a pressão atmosférica)

B.1,2 Relativamente ao fornecimento de ar comprimido medicinal, recomenda-se que os Ikitantes realizem estudos de
viabilidade técnicos econômicos para à decisão da tecnologia de fornecimento.

B.1.3 Fica a Contratada obrigada a garantir a qualidade da ar de acordo com 25 normas vigente, independente da forma
de fomecimento: central de ar comprimido, misturador, cilindro ou outra modalidade de armazenamento ou produção.
Independente da modalidade de fornecimento do ar comprimido a bateria de cilindros de backup é parte integrante do
sistema, sendo de responsabilidade da Contratada e deve estar Incluso no preço da locação,

B.2 - Do Dimensionamento

B.2.1 A quantidade de fornecimento de Ar Comprimido Medicinal deve ser dimensionada pelo responsável técnico da
Contratada, levando-se em consideração o fator de utilização previsto e a frequência estabelecida para seu
fornecimento, devendo ser, no minimo, Igual zo consumo normal de dois dias, em conformidade com toda à legislação
específica vigente.

2.4 Os serviços objeto do presente edital serão prestados às Unidades Hospitalares que compõem a
diretoria da rede própria, divididos em 4 lotes, conforme indicação abaixo:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  
  

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

TES
QUANTATDO MENSAL DEGADES MEDEUDIS AR SONFIIADO
E E LITE TETE, EE
cATEM UMIDAGE ES [DE VON GE [ ni [OEÓAR UECUR ÍHEMC [CER SER, Máve ThaivET RO qpáe faia
egnai Grsoeo s | o o[Mii| 2 | 30 [58 D| 8] mi] m( 2] tás
[Or95ro Meg ral Liguse | SEO [250 O0| 180] [Eug/m0m) Tag 250% [1206 [7Um ER]
[Geo Nerogo Rede Tg 150 | izá [EE
Frpónic as E) , ' E Dis
fogo TB so Sp » E =] Dim js
Pirginio Começo Im = ET + E
Dedo de Gartono BE 55 Superar [Hg T 108 [o E [E
jr Comando Medessicêndo Tm) 1) [5 [- [18 [intao oia im Tt
= 7 — E rum
— — EUANTITATIVO MENSAL DE GASES MECICINAIS 7 ARTOMPRIMIDO
— EMO AEE
HEM 7 vreDADE -
ipi irascnai ntiro CORE
[Origirro Nadieme! Lido | DO
Pose Trono Madieral 9 [1009
fargõaS AS [7
frogin Hai Supsfsr m| 28 E
Piopõro Corsa |, TE
[sue de Esrómo SEN cu Brpar |Kg| 5 = É - ERR
[rare vegomicinas [mB 1 = 15 1 = = [a [ia
LOTES
LOCAÇÃO DE EQUIPAMENTO PARA FORNECIMENTO DE AR COMPRADO MENCINAL
o na E
Clameicação pô do Equipaniênio] 5 3
Tres

 

 

HAS T( hOMF | verT]

  

RoraREO DE EQUIPAMENTO FARA FORNECIMENTO DE AR COMPRIMIDO MEDICINAL
+ BARES mm ra ro TR na

 

 

 

 

 

 

 

Pregão eletrônico n? 202/2017 fis. 12/58

4º Avenida, 400, Plataforma 6, Lado B, Sala 310 . pn?
Centro Administrativo da Bahia - CAB — Salvador (BA) - CEP 41.745-002 /
secamaç DA
salte

BAHI GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA

OVERNDIDO ESTADO Secretaria da Saúde do Estado da Bahia
Gabinete do Secretário — GASEC

 

PROCURADORIA GERAL DO ESTADO

Legenda do Tipa do Equipamento (aplicável os lotes 03 e 04):
Tipo 2: de 50mº até 100m?

Tipo 3: de 100 m3 até 150m?

Tipo 4: 150mê até 200m?

Tipo 5: > (maior que) 200m3

24.1 Os endereços das unidades integrantes da Rede Própria do Estado onde serão prestados os serviços são:

01. Hospital Geral Clériston Andrade - HGCA

Av. Eduardo Froz da Mota, s/nº — Contorno, Feira de Santana, Bahia - CEP: « 44,100-000
02, Hospital Colônia Lopes Rodrigues - HOLR

Avenida Presidente Dutra, s/nº BR 324, Feira de Santana, Bahia - CEP: - 44.300-062
03, Hospital Gera! de Camaçari - HGC

Avenida Jorge Amado, s/nº Jardim Limoeiro, Camaçari, Bahia - CEP: - 42.800-250

DA. Hospital Geral Roberto Santos - HGRS

End: Estrada do Saboeiro s/nº - Cabula, Salvador, Bahia - CEP: - 41.180-780

OS. Hospital Geral do Estado - HGE

Avenida Vasco da Gama, s/nº - Acupe de Brotas, Salvador, Bahia - CEP: - 40.286-901
06. Hospital Geral Emesto Simões Filho - HGESF

Praça Conselheiro João Alfredo, s/nº - Pau Miúdo, Salvador, Bahia - CEP: - 40.320-350
07. Hospital Geral João Batista Caribé - HGJBC

Rua Alfredo Peixoto, s/nº - Coutos, Salvador, Bahla - CEP: - 40.720-690

08. Hospital Especializado Couto Maia - HECM

Rua São Francisco, s/nº - Monte Serrat, Salvador, Bahia - CEP: - 40.425-060

09. Hospital Especializado Octávio Mangabelra - HEOM

Praça Conselheiro João Alfredo, sfnº - Pau Miúdo, Salvador, Bahia - CEP: - 40.320-350
10. Hospita! Geral Menandro de Farias - HGMF

Estrada do coco, km 4,5 sfnº Lauro de Freitas, CEP; 42.700-450

LL, Hospital Ana Nery - HAN

Rua Saldanha Marinho, s/nº = Cabxa D'âgua, Salvator, Bahia - CEP: - 44.323-010

12. Matemidade Toylla Balbino - MTB

Ladeira de Baixa de Quintas, s/nº - Baixa de Quintas, Salvador, Bahia - CEP: - 40.320-114
13. Maternidade Albert Sabin - MAS

Fazenda Grande IL, s/nº - Via Local B — Setor A — Cajazeiras, Salvador, Bahia - CEP; - 41,340-000
14. Instituto de Pertnatalogia da Bahia — IPERBA

Rua Teixeira de Barros, 72 — Brotas, Salvador, Bahia - CEP; - 40.275-401

15, Centro Especializado em Diag., Assistência e Pesquisa - CEDAP

Rua Comendador José Alves Ferreira, 240 — Garcla, Salvador, Bahia - CEP: 40.1D0-010
16. Centro Estadual de Oncologia - CICAN

Pregão eletrônico nº 202/2017 Ns. 13/58

4º Avenida, 400, Plataforma 6, Lado B, Sala 310
Centro Administrativo da Bahia — CAB — Salvador (BA) — CEP 41.745-002
BAHIAS. GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA
Secretaria da Saúde do Estado da Bahia
Gabinete do Secretário - GASEC

 

 

GOVERNO DO ESTADO

 

EE

 

GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO

Avenida Vasco da Gama, s/nº Acupe de Brotas, Salvador, Bahia - CEP: - 40.286-501
17. Unidade de Emergência de Cafazeiras VIT — UECA) VIH

Rua Setor A, s/n — Cajazeiras VIII, Salvador, Bahia - CEP 41330-020

18. Unidade de Emergência de Pirajá - UEP

Rua Oito de Novembro, s/n, Pirajá, Satvador, Bahia - CEP 40000-000

19. Unidade de Emergência de Curuzu - UEC

End. Rua Direita do Curuzu, s/n — Curuzu, Salvador, Bahia - CEP 40000-000

20. Hospital Geral Lulz Viana Filho - HGLVF

Avenida Brasil, s/nº - Alto da Conquista, Ilhéus, Bahia - CEP: - 45.650-650

21. Hospital Geral Prado Valadares - HGPV

Rua São Cristóvão, s/nº = Centro, Jequié, Bahia. - CEP; - 45.200-000

22. Hospital Geral de Ipiaú - HGI

Avenida João Durval Cameiro, s/nº - Centro, Ipiaú, Bahia. - CEP: - 45.570-000

23. Hospital Regional de Guarambl - HRG

Rua José Humberto Nunes, nº 1750, Bairro Paraíso, Guanambl, Bahia, - CEP: - 46.430.000
24. Hospital Geral de Vitória da Conquista - HGVC

Avenida das Filipinas, s/nº - Jd Alvorada - Vitória da Conquista, Bahia. - CEP; - 45.030-160
25. Hospital Especializado Afrânio Peixoto - HEAP

Avenida Maranhão, s/n, Alvorada - Vitória da Conquista — BA — CEP: 45.030-160

26. Hospital Especializado Juliano Maretro - HEJM

Av. Edgard Santos, S/N, Narandiba, Salvador — BA, CEP: 41.211-005,

27. Hospital Especializado Mário Leal - HEML

Rua Conde de Porto Alegre, nº 11, IAPI, Salvador — BA, CEP: 40.330-200

28, PROJETO SALVAR

Avenida Porto dos Mastros, nº 37, Ribeira, Salvador, CEP 40.423-840

29. CENTRAL ESTADUAL DE REGULAÇÃO - CER

Praça Conselheiro João Alfredo, s/nº - Pau Miúda, Salvador, Bahia - CEP; - 40.320-350

2.4.2 É facultado às empresas interessadas à realização de prévia visita às unidades onde serão prestados
os serviços para avaliar as condições existentes, bem como para dintensionar as centrais de suprimento
primárias e secundárias, Contudo, acaso opte por não realizá-la, a licitante assumirá inteira
responsabilidade pelo desconhecimento das condições das unidades onde serão prestados os serviços
objeto deste edital.

2.4.3 Eventuais adaptações físicas que porventura se mostrem necessárias à instalação dos equipamentos
correrão por conta do Contratante.

3. Garantia Témica:

(X) 3.1 O prazo legal de garantia técnica será de 30 (trinta) dias, tratando-se de fornecimento de serviço ou de
produtos não duráveis, e de 90 (noventa) dias, tratando-se de fornecimento de serviço ou de produtos duráveis
(art. 26, 1e IL do CDC). [NOTA: sem necessidade de acréscimo de garantia]

Pregão eletrônico nº 202/2017  s.14/58

4º Avenida, 400, Plataforma 6, Lado E, Sala 310
Centro Administrativo da Bahia - CAB — Salvador (BA) — CEP 41.745-002
secagrema pa
Saúoe

BAHIAS, GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA
, Secretaria da Saúde do Estado da Bahia
GOVERNO DO ESTADO Gabinete do Secretário — GASEC

 

 

    

GOVERNO DO E
PROCURADORIA GERAL DO ESTADO

3.2 O termo de garantia ou equivalente dev

É E e ser padronizado e esclarecer, de mianeira adequada, em que
dest a forma, O prazo eo lugar em que pode ser exercitada, bem como os ônus a. cargo do Constante:
ES E rui ne premio, pela Contratada, no ato do fornecimento, acompanhada de
f ! y r O caso, do manual de instalação d H idátic
ilustrações (art 50, tipo ni, de Ee ção e uso do produto, em linguagem didática, com

 

 

4º Avenida, 400, Plataforma 6, Lado B, Sala 310
Centro Administrativo da Bahia - CAB — Salvador (BA) — CEP 41,745-002 ph
 

JA DA

BAHIAS. GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA
fofal lidam Secretaria da Saúde do Estado da Bahia
, Gabinete do Secretário - GASEC

 

 

ANEXO II

 

 

SS WHITE MARTINS Medipure 4

PRAZUIR IM Madical Gases

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

WHITE MARTINS GASES INDUSTRIAIS NE Ltda (Filial) WHITE MARTINS GASES INDUSTRIAIS NE LTDA (Matriz)
Rod BR-324, KM 6.5 — Alto Alegre, Bairro Granjas Rurais Pres Vargas Rod BR 101-Sul 3333 Bairro Prazeres
CNPJ 24.380.578/0004-21 Insc. Est. 272.562,42 CNPJ 24.380.578/0001-89 Insc. Est. 148.778.72
CEP 41230-970 CEP: 54335-000
Salvador /8A - Fone (71) 3390-3156 Jaboatão dos Guararapes - Pernambuco - PE
E-mail: licitacoes. pkg. nne(Bpraxair.com Site: www vihitemartins. com.br - Fone : 0800 709 9000
LOTE 2
ESPECIFICAÇÕES DO EDITAL
reu cesução O uoaor | MTIADE gsço mo FATURAMENTO
ão 1 Joxigenio medicinal gasoso ma 1910 R$ 300 | R$ 5.730,00
2 |oxigenio medicinal líquido mê 160635 | R$ 0,46] R$ 73.892,10
3 [óxido nitroso medicinal kg 1010 |R$ 1297] R$ 13.099,70
à largônioa,s m3 7 RS 1220)R$S 9240
5 |nitrogênio 4,6 ou superior m3 ss R$ 10,00] R$ 880,00
6 |nitrogento comerci m3 35 R$ 140) R$ 49,00
7 |dióxido de carbono 99% ou superior kz 97 R$  850/R$ 824,50
8 |ar comprimido medicinal cilindro ma 322 RS  2B9/R$ 93058
R$ 95.408,28

 

 

 

Estima-se para o contrato o valor global LOTE 2 de RS 95.498,28 (Noventa e cinco mil, quatrocentos e noventa
e oito reais e vinte e oito centavos.)

O

uy

 

4º Avenida, 400, Plataforma 6, Lado B, S:
Centro Administrativo da Bahia — CAB — Salvador (BA) —

 

10
EP 41.745-002

  
 

B GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA
Secretaria da Saúde do Estado da Bahia
GOVERNO DO ESTÃO Gabinete do Secretário - GASEC

 

 

 

SA WHITE MARTINS Medipure É

RARA IM

Medical Gnsas

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

WHITE MARTINS GASES INDUSTRIAIS NE Ltda (Fillal) WHITE MARTINS GASES INDUSTRIAIS NE LTDA (Matriz)
Rod BR-326, KM 8,5 — Alto Alegre, Bairro Granjas Rurais Pres Vargas Rod BR 101-Sul 3333, Bairro Prazeres
CNPJ 24.380.578/0004-21 Insc. Est. 272.562.42 CNPJ 24.380.578/0001-89 Insc. Est. 148.778.72
CEP 41230-970 CEP: 54335-000
Salvador /BA - Fone (71) 3390-3156 Jaboatão dos Guararapes - Pernambuco - PE
E-mail: licitacoes. pkg. nne(Bpraxair.com,
LOTE 4
ESPECIFICAÇÕES DO EDITAL
mEM DESCRIÇÃO uminaDE | CANTDADE |oneço minimo) EO
1 |Locação de central de ar comprimido tipo 2 und 4 R$ 590,00 | R$ 2.360,00
dd E Locação de central de ar comprimido tipo 3 und 1 R$1.200,00 | R$ 1.200,00
3 |tocação de central de ar comprimido tipo 4 und 3 R$1.750,00 | R$ 5.250,00
4 |Locação de central de ar comprimido tipo 5 und 1 R$2.490,00 | R$ 2.450,00
R$ 11.300,00

 

 

 

Estima-se para o contrato o valor global LOTE 4 de R$ 11.300,00 (Onze mil e trezentos reais)

Nos preços contratados estão incluídos todos os custas com material de consumo, salários, encargos sociais,
previdenciários e trabalhistas de todo o pessoal da CONTRATADA, como também fardamento, Iransporte de
qualquer natureza, materiais empregados, inclusive ferramentas, utensílios e equipamentos utilizados,
depreciação, aluguéis, administração, impostos, taxas, emolumentos e quaisquer outros custos que, direta ou
indiretamente, se relacionem com o fiel cumprimento pela CONTRATADA das obrigações.
Validade da proposta: 60 ( sessenta ) dias corridos;
Prazo de entrega e garantia do produto, de acordo com o Termo de Referência;
DADOS BANCÁRIOS: Banco do Brasil - 001 - AG: 3180-1 - CIC: 408925-1;
Alíquota de ICMS : 18%;

“— Atendomos as demais exigências pertinentes a proposta de preços , exigidas no Termo de Referência
elou especificações do Objeto;
No praço proposto estão incluidos todos os insumos que o compõem, tais como as despesas com
impostos, Inclusive ICMS, taxas, frete, seguros e quaisquer outros que incidam na contratação do

objeto.

Responsável pela assinatura do contrato:
Jaqueline Valério de Souza, Administradora de Empresas, Gorente Regional BA/SE/AL, RG: 4657595"

SSP-PE; CPF: 620.086.414-49; Endereço: Rodovia BR-324 SIN - KM 05 Pirajá — Salvador / BA - CEP
41.230-970, E-mail; jaqueline souza(dpraxair.com e Licitacao liquido nnepraxatr.com;

 

4º Avenida, 400, Plataforma 6, Lado B, Sala 310
Centro Administrativo da Bahia — CAB — Salvador (BA) - CEP 41.745-002
 

TARA DA
saúoe

BAHIAS. GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA
Secretaria da Saúde do Estado da Bahia

GOVERNO DO ESTADO Gabinete do Secretário — GASEC

 

nu

 

SEAWHITE MARTINS Medifoure”

PRAxaIR IN

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Medical Gases
(A
WHITE MARTINS GASES INDUSTRIAIS NE Ltda (Filial) WHITE MARTINS GASES INDUSTRIAIS NE LTDA (Matriz)
Rod BR-324, KM 6,5 — Alto Alegre, Bairro Granjas Rurais Pres Vargas Rod BR 101-Sul 3333,Bairro Prazeres
CNPJ 24.380.578/0004-21 Insc, Est. 272,562.42 CNP 24.380.578/0001-89 Insc. Est. 148.778.72
CEP 41230-970 CEP; 54335-000
Salvador JBA - Fone (71) 3390-3155 Jaboatão dos Guararapes - Pernambuco - PE
E-mail: licitacoes. pkg nneQDoraxair.com Site: www whitemartins.com.br - Fone : 0800 709 8000
PROPOSTA COMERCIAL
PREGÃO ELETRÔNICO nº 202/2017
OBJETO:
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE FORNECIMENTO
ININTERRUPTO DE GASES MEDICINAIS, INCLUINDO A DISPONIBILIZAÇÃO DE TANQUES
CRIOGÊNICOS FIXOS, CILINDROS E LOCAÇÃO DE EQUIPAMENTOS PARA FORNECIMENTO DE AR
COMPRIMIDO MEDICINAL COM MANUTENÇÃO PREVENTIVA E CORRETIVA DO SISTEMAS, Às
UNIDADES HOSPITALARES QUE COMPÕEM A DIRETORIA DA REDE PRÓPRIA, SOB GESTÃO
DIRETA DA SECRETARIA DA SAÚDE DO ESTADO DA BAHIA - SESAB.
LOTE 1
ESPECIFICAÇÃO DO EDITAL
QUANTIDA
JE PREÇO FATURAMENTO
MEM DESCRIÇÃO UNID DE É e
MENSAL MÍNIMO miNIMO
à |oxigenio medicinal gasoso m3 1483 R$ 3,41 | RS 5.057,08
2 l|oxigenio medicinal líquido m3 188300 | RS 0.72 | R$ 135.575,00
3 lóxidonitroso medicinal kg s62 RS 13,550| AS 12.987,00
a largônio 4,5 m3 20 R$ 25,54 | R$ 510,80
5 nitrogênio 4,6 ou superior ms 228 RS 14,44 | R$ 3.292,32
6 initrogenio comercial m3 ss R$ 1,56 | RS 141,10
7 |dióxido de carbono 99% ou superior] kg 261 RS 9,18 | R$ 2.395,98
8 lar comprimido medicinal cilindro m3 261 R$ s,60 | RS 1.461,60
R$ 161.421,83 -

 

 

 

Estima-se para o contrato o valor global LOTE 1 de R$ 161.421,83 (Cento e sessenta é mil, quatrocentos e

vinte e um reais e oitenta e três centavos)

 

4º Avenida, 400, Plataforma 6, Lado B, Sala 310
Centro Administrativo da Bahia - CAB — Salvador (BA) — CEP 41.745-002 q
 

ma à
SAÚDE

 

BAHIAS. GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA
Secretaria da Saúde do Estado da Bahia

GOVER en a
OVERNO DO ESTADO Gabinete do Secretário — GAS

 

 

 

 

 

SAWHITE MARTINS Medipure”

oca

Medical Gases :Ô
&

WHITE MARTINS GASES INDUSTRIAIS NE Ltda (Filial) WHITE MARTINS GASES INDUSTRIAIS NE LTDA (Matriz)

Rod BR-324, KM 6,5 - Allo Alegre, Bairro Granjas Rurais Pres Vargas Rod BR 101-Sul 3333, Beirro Prazeres

CNPJ 24.380.578/0C04-21 Insc. Est. 272.562,42 CNP 24.380.578/0001-89 Insc. Est. 148.778.72

CEP 41230.970 CEP: 54335-000

Seivador (BA - Fone (71) 3390-3158 Jaboatão dos Guararapes - Pernambuco - PE

E-mail; licitaçoes. pkg nneBprazair.com Site: gruny.suhitemartins. com.br - Fone : 0800 709 9000

 

Nos preços contratados estão incluídos todos os custos com material de consumo, salários, encargos sociais,
previdenciários e trabalhistas de todo o pessoal da CONTRATADA, como também fardamento, transporte de
qualquer natureza, materiais empregados, inclusive ferramentas, utensílios e equipamentos utilizados,
depreciação, aluguéis, administração, impostos, taxas, emolumentos e quaisquer outros custos que, direta ou
indiretamente, se relacionem com o fiel cumprimento pela CONTRATADA das obrigações.

Validade da proposta: 60 ( sessenta ) dias corridos;

Prazo de entrega e garantia do produto, de acordo com o Termo de Referência;

DADOS BANCARIOS: Banco do Brasil - 001 - AG: 3180-1 - C/C: 4089251;

Aliquota de ICMS : 18%;

Atendemos as demais exigências pertinentes a proposta de preços , exigidas no Termo de Referência

elou especificações do Objeto;
No preço propasto estão incluídos todos os insumos que o compõem, tais como as despesas com

*« impostos, inclusive ICMS, taxas, frete, seguros e quaisquer outros que incidam na contratação do

objeto.

Responsável pela assinatura do contrato:
Jaqueline Valério de Souza, Administradora de Empresas, Gerente Regional BAISEIAL, RG: 4657995-

SSP-PE; CPF: 620.086.414-49; Endereço: Rodovia BR-324 SIN - KM 05 Pirajá — Salvador / BA - CEP
44.230-970. E-mall: jaqueline souza(Dpraxair.com e Licitacao, liquido nneQOpraxair.com;

 

Declaramos estar inclusos nos preços ofertados na proposta escrita e naqueles que, porventura,
vierem a ser ofertados por maio de lances verbais, estão incluídos todos os custos diretos e indiretos,
tributos incidentes, taxas de administração, materiais, serviços, encargos sociais, trabalhistas, seguros
lucros e outros necessários ao cumprimento integral do objeto deste Edital e seus Anexos;

Declaramos ainda que concordamos com tados os termos do Edital

Salvador, 27 fevereiro de 2018.

f

WHITE M TINS GASES INDUSTRIAIS NE Ltda
-280.578/0004-21

'alério da Souza
96/SSPIPE
crF 086.414-49

Gerefe Regional BA/SEIAL

  
 

 

4º Avenida, 400, Plataforma 6, Lado B, Sala 310 TÁ
Centro Administrativo da Bahia — CAB — Salvador (BA) - CEP 41.745-002
GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA Salvador, Bahia , Sexta-Feira
SECRETARIA DA SAÚDE DO ESTADO DA BAHIA 06, de abril de 2018

DIRETORIA ADMINISTRATIVA — DIRETORIA DE fino. + XCDO< 22392
CONTRATOS E GESTÃO- DCG Caderno de Licitação -Pág. 11

Funcionário: Taiane dos Santos Silva

DIÁRIO & OFICIAL

GABINETE DO SECRETÁRIO - GASEC

RESUMO DO CONTRATO Nº023/2018

Pregão Eletrônico 202/2017

CONTRATANTE: SECRETARIA DA SAÚDE DO ESTADO DA BAHIA
- SESAB/FESBA, CNPJ Nº 05.816.630/0001-52.

CONTRATADA: WHITE MARTINS GASES INDUSTRIAIS NE
LTDA, CNPJ nº. 24.380.578/0004-21 OBJETO: Constitui objeto do
presente contrato a prestação de serviço defornecimento
ininterrupto de gases medicinais, incluindo a disponibilização
de tanques criogênicos fixos, cilindros e locação de
equipamentos para fornecimento de ar comprimido medicinal
com manutenção preventiva e corretiva do sistemas, às
unidades hospitalares que compõem a Diretoria Da Rede
Própria, sob gestão direta da Secretaria da Saúde do Estado Da
Bahia - SESAB (LOTES 01, 02 e 04), de acordo com as
especificações do Termo de Referência do instrumento convocatório
e da proposta apresentada pela CONTRATADA, que integram este
instrumento na qualidade de Anexos 1 e II,

respectivamente. .VIGÊNCIA: O prazo de vigência do contrato, a
contar da data da sua assinatura, será de 12 (doze) meses,
admitindo-se a sua prorrogação nos termos do inc. II do art. 140 da

Lei estadual nº 9.433/05.. REGIME DE EXECUÇÃO: Os serviços
serão prestados em regime de execução de empreitada por preço
unitário. VALOR MENSAL: estimado em R$ 268.220,11 (duzentos e
sessenta e oito mil duzentos e vinté reais e onze centavos) VALOR
GLOBAL :estimado em R$ 3.218.641,32 (três milhões duzentos e
dezoito mil seiscentos e quarenta e um reais e trinta e dois
centavos). .UG:19.0003 (DGE) F: 281/130 PA:2641 ED:.
3.3.90.39/3.3.90.30

DATA DA ASSINATURA: 04/04/2018

Fábio Vilas-Boas Pinto

Secretário Estadual da Saúde
