AÇÃO CÍVEL ORIGINÁRIA 3.490 DISTRITO FEDERAL

RELATORA : MIN. ROSA WEBER

AUTOR(A/S)(ES) : ESTADO DA BAHIA

PROC.(A/s)(ES) : PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DA BAHIA
Réu(É)(s) : UNIÃO

PROC.(A/s)(ES) : ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO

Ação Cível Originária. Pandemia do novo
Coronavírus. COVID-19. Insumos destinados
a pacientes graves (Intubação Orotraqueal):
“Kit intubação. Alegado risco de
desabastecimento na rede de saúde pública.
O planejamento sanitário como vertente do
princípio da precaução: o gerenciamento
coletivo de riscos. Atuação do Poder
Judiciário para concretizar direitos
constitucionais sociais. Limites à
discricionariedade administrativa no
implemento de políticas de saúde pública.
Probabilidade de direito evidenciada. Risco
de dano caracterizado: não há nada mais
urgente do que o desejo de viver. Tutela de

urgência deferida.

Vistos etc.

Trata-se de Ação Cível Originária, com pedido de tutela de urgência,
proposta pelo Estado da Bahia contra a União Federal, via da qual pugna
seja a ré obrigada a fornecer os medicamentos que fazem parte do “Kit
Intubação' da COVID-19, os quais o autor qualifica como imprescindíveis
ao tratamento de pacientes graves internados em UTIs por decorrência do
Coronavírus.

Narra que o recrudescimento das taxas de internação decorrentes da
pandemia da COVID-19 ocasionou a escassez de insumos utilizados para
a intubação orotraqueal dos pacientes, o dito “Kit Intubação”.

Afirma que o nível de estoque desses insumos está próximo do

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 07A2-E8E6-3B07-7651 e senha 4541 -48A4-35E6-8626
ACO 3490 / DF

colapso. Destaca que vem tentado, sem sucesso, auxílio para
aquisição/aumento do quantitativo das remessas junto à ré, a qual teria
suspendido os repasses de verbas destinadas à aquisição desses materiais.

Reputa caracterizada a omissão inconstitucional da União no
implemento de medidas eficazes no contexto da pandemia da COVID-19
e, nessa medida, aduz violado o acesso igualitário às ações e serviços de
saúde (arts. 6º, 197 e 198, da CF).

Ressalta, o requerente, a competência administrativa comum dos
entes federados para desenvolver políticas destinadas à promoção, à
proteção e à recuperação da saúde, e a competência concorrente para
legislar sobre a proteção e defesa da saúde (art. 23, II, c/c art. 24, XII, da
CF). Aponta violação do princípio do federalismo cooperativo e aduz que
estaria, a União, exercendo de forma errática as tarefas de coordenação e
articulação no enfrentamento da pandemia. Enfatiza, a partir de
precedentes desta Suprema Corte, a ausência de discricionariedade
administrativa na promoção de direitos sociais elementares, e a
possibilidade de intervenção do Poder Judiciário para garantir
efetividade ao direito constitucional à saúde, presente a emergência
epidemiológica.

A par de tais considerações, voltadas a evidenciar a probabilidade do
direito, acrescenta, com a finalidade de demonstrar a presença do
requisito do perigo da demora, que o crescimento dos índices de
intemação nas UTIs por COVID-19 está na iminência de extenuar o
estoque de insumos do “Kit intubação”, com risco de morte aos pacientes.

Articula, em sede de tutela provisória de urgência, os seguintes
pleitos (evento 1):

b) O deferimento, inautita altera parte, de TUTELA
PROVISÓRIA DE URGÊNCIA ANTECIPADA, para
DETERMINAR à União, por meio do Ministério da Saúde, a
aquisição dos medicamentos que fazem parte do “Kit
Intubação”, num quantitativo mensal nunca inferior ao
previsto na tabela em anexo (doc. 03), cujo fornecimento não
deve ser interrompido nos meses seguintes, mas incrementado

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 07A2-E8E6-3B07-7651 e senha 4541 -48A4-35E6-8626
ACO 3490 / DF

na medida da progressão da pandemia, medicamentos que
contaram com o financiamento do Ministério da Saúde no ano
de 2020, suspenso em 2021 sem justa causa, bem como
igualmente determinado que o ente Central cumpra seu papel
de apoiar financeiramente e exercer a coordenação para que os
entes subnacionais (Estados e Municípios) tenham condições de
adquirir os insumos e medicamentos conforme a necessidade e
a evolução da pandemia em seus respectivos territórios.

Os autos foram originariamente distribuídos ao Ministro Edson
Fachin e redistribuídos à minha relatoria, em 08.4.2021, forte na reputada
prevenção com a ACO 3.475, (...) tendo em vista que a habilitação de leitos de
UTI pressupõe a disponibilização do material necessário para o efetivo
funcionamento das unidades" (eventos 06 a 09).

Intimada a se manifestar sobre o pedido de tutela provisória de
urgência, a União Federal (i) alega inépcia da inicial, ao argumento de
indeterminação e incompatibilidade entre si dos pedidos (liminar e
definitivo); (ii) defende a inexistência de fumus boni iuris, ausente
omissão do Governo Federal no debelamento da crise sanitária, aduzindo
que, conquanto da responsabilidade dos entes federados e dos próprios
hospitais a aquisição dos insumos do kit intubação, vem adotando diversas
“ações estratégicas para regularizar o abastecimento desses suprimentos; e
(iii) pondera o risco de periculum in mora invertido, ao argumento de que
a tutela de urgência pode gerar desequilíbrio na gestão federativa dos
insumos (eventos 17 a 23; e eventos 25 a 27).

É o relatório. Decido.

Os pedidos formulados são cognoscíveis sob a Ótica processual. O
autor pretende que a ré garanta o suprimento dos insumos do kit
intubação, cujo risco de desabastecimento atribui ao alegado
comportamento errático da ré na condução da crise sanitária da COVID-
19. Inviável, pela indefinição da pandemia, estabelecer uma prognose
precisa dos insumos necessários à proteção da saúde pública almejada.

Registre-se que o Estado-autor anexa à inicial uma tabela com
listagem dos medicamentos que pretende obter, bem como a estimativa

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 07A2-E8E6-3B07-7651 e senha 4541 -48A4-35E6-8626
ACO 3490 / DF

do consumo mensal dos insumos (evento 03).

Assim, a parcela genérica do pedido decorre das incertezas sobre a
progressão da pandemia e da imprevisibilidade da conjuntura de saúde
pública causada pela COVID-19. Em situações tais a legislação processual
autoriza o pedido genérico “quando não for possível determinar, desde logo, as
consequências do ato ou do fato”, e orienta que a interpretação do pedido
deve considerar “o conjunto das postulações e observará o princípio da boa-fé”
(art. 322, 8 28, cfc art. 324, 8 1º, II, do CPC/15).

Portanto, não me convence a alegada inépcia da petição inicial.

Superada a preliminar, o caso é de deferimento da tutela provisória
de urgência (artigo 300 do CPC/2015).

As informações trazidas pela União revelam um quadro atual de
iniciativas voltadas a evitar o risco de desabastecimento de insumos do
kit intubação. A União elenca: requisições administrativas, compras
emergenciais (internas e internacionais), doações da iniciativa privada e
diversas “ações de monitoramento”, e informa a abertura de crédito
extraordinário na ordem de R$ 2.693.315.000,00 (dois bilhões, seiscentos e
noventa e três milhões, trezentos e quinze mil reais), em 16.04.2021, com o
objetivo de maximizar as ações de combate à pandemia.

Contudo, a própria União reconhece as dificuldades em evitar o risco
de desabastecimento de insumos. Admite “(....) a ocorrência de
problemas relacionados ao abastecimento, em diversos hospitais, de
medicamentos como anestésicos, sedativos, bloqueadores neuromusculares e
agentes adjuvantes, dentre outros, em decorrência do aumento da disseminação
do Coronavírus no país e do crescente aumento da necessidade de intubação
ortotraqueal (IOT) (evento 17). Na mesma linha, o Ministro da Saúde, em
entrevista datada de 21.4.2021, esclarece que o Governo Federal [está]
unindo forças para que não haja desabastecimento no mercado e que
possamos vencer esta fase mais crítica (evento 26) (destaquei).

Tais fatos, incontroversos e notórios, emprestam credibilidade à
ameaça de lesão à saúde pública e orientam para a necessidade de ajustes
no gerenciamento sobre a disponibilidade dos insumos, em ordem a
conferir segurança à população, e previsibilidade aos entes subnacionais

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 07A2-E8E6-3B07-7651 e senha 4541 -48A4-35E6-8626
ACO 3490 / DF

no enfrentamento da crise sanitária.

As ações adotadas e informadas nos autos, embora relevantes, se
dão em contextos pontuais, sem o caráter preventivo exigido em tema de
saúde pública. Basta dizer que apenas nos primeiros meses de 2021 o
Coronavírus já vitimou mais brasileiros do que em todo o ano de 2020
(https:/hwww.cnnbrasil.com.br/saude/2021/04/25/numero-de-mortes-por-covid-
19-no-brasil-em-2021-ja-supera-todo-ano-de-2020. Acesso: abril de 2021).

Sem dúvida que o enfrentamento de uma crise sanitária como a ora
em vigor deve ser edificado com estratégia multilateral e planejamento
estratégico, e, no ponto em que aqui importa, com a definição de critérios
preventivos de aquisição, disponibilidade e distribuição dos insumos.
Ações como o monitoramento das taxas de intubação, prognoses sobre a
curva da pandemia, controle dos estoques, logística de distribuição dos
insumos, fiscalização do emprego dos medicamentos e cronograma
público das ações a serem adotadas, entre outros, são exigíveis do gestor
público em casos da magnitude da tragédia humanitária ora vivenciada.

De fato, ao Govemno Federal se impõe a adoção de medidas com
respaldo técnico e científico, e que sejam implantadas, as políticas
públicas, a partir de atos administrativos lógicos e coerentes.
Juridicamente repelidas por esta Suprema Corte, por inócuas, medidas de
improviso e sem comprovação científica para combater a pandemia do
Coronavírus. Firmado em recentes precedentes que o caminho para
combater uma pandemia dessa natureza passa, prioritariamente, à luz da
Constituição Federal, pelo estado da arte das evidenciais científicas. O
discurso negacionista é um desserviço para a tutela da saúde pública
nacional.

Nesse contexto, o princípio da precaução orienta as políticas
públicas sanitárias a gerenciar de forma imediata os riscos coletivos, com
o olhar voltado para o futuro: in dubio pro salute (STP 3963, Rel. Min. Dias
Toffoli; ADPFs 668 e 669, Rel. Min. Roberto Barroso; ADI 5.592, Red. p/
acórdão Min. Edson Fachin; ADI 4.066, da minha relatoria). Para essa tarefa
“(..) lal precaução age no presente para não se ter que chorar e lastimar
no futuro (...). A incerteza no conhecimento é uma forma de ignorância. A

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 07A2-E8E6-3B07-7651 e senha 4541 -48A4-35E6-8626
ACO 3490 / DF

ignorância não pode ser um pretexto para ser imprudente. O princípio da
precaução não quer conservar ou perenizar a ignorância, mas, pelo contrário,
quer vencê-la, com a pesquisa, com o estudo e com a constante avaliação dos fatos
e dos métodos” (MACHADO, Paulo Affonso Leme. Direito ambiental
brasileiro. 21. ed. São Paulo: Malheiros, 2013. pp. 111-112).

Em contexto pandêmico, à União compete planejar e promover a
defesa permanente contra as calamidades públicas (art. 21, XVIII, da CF) -
v.g. ADPF 756, ADI 6.586 e 6.587, todas de relatoria do Min. Ricardo
Lewandowski; e ADPF 709-MC, Rel. Min. Roberto Barroso. E, em tema de
saúde coletiva, o elã do federalismo de cooperação impõe ao Govemno
Federal “atuar como ente central no planejamento e coordenação de ações
integradas (...) em especial de segurança sanitária e epidemiológica no
enfrentamento à pandemia da COVID-19, inclusive no tocante ao
financiamento e apoio logístico aos órgãos regionais e locais de saúde
pública (ADPF 672, Rel. Min. Alexandre de Moraes, Plenário).

Em especial sobre o dever de planejamento sanitário, destaco que
esta Suprema Corte determinou a apresentação de um “plano
compreensível e detalhado” sobre as estratégias do Govemno Federal para a
aquisição de oxigênio e outros insumos hospitalares durante a situação de
calamidade pública do Estado do Amazonas, vivenciada em janeiro de
2021 (ADPF 756, Plenário, Rel. Min. Ricardo Lewandovski . Ainda, esta
Suprema Corte referendou medida cautelar para determinar à União a
apresentação de Plano Multilateral de Enfrentamento da COVID-19 para os
Povos Indígenas Brasileiros, contemplando, entre outras providências, a
criação de barreiras sanitárias em defesa desses povos (ADPF 709, Rel.
Min. Roberto Barroso).

Igual providência de planejamento deve ser endereçada ao
abastecimento dos insumos do kit intubação.

Em absoluto se trata, a determinação de apresentação de
planejamento sanitário, de interferência indevida do Judiciário nas ações
executivas de combate à crise. Uma vez identificada omissão estatal ou
gerenciamento deficiente em situação de emergência sanitária, como
aparentemente ora se apresenta, é viável a atuação do Judiciário para a

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 07A2-E8E6-3B07-7651 e senha 4541 -48A4-35E6-8626
ACO 3490 / DF

concretização do direito social à saúde, cujas ações e serviços são
marcadas constitucionalmente pelo acesso igualitário e universal (CF,
arts. 6º e 196). Especificamente ao ensejo da pandemia, “[elm situações
como esta sob análise, marcada por incertezas quanto às medidas mais
apropriadas para o enfrentamento da pandemia, incumbe ao Supremo Tribunal
Federal exercer o seu poder contramajoritário, oferecendo a necessária resistência
às ações e omissões de outros Poderes da República de maneira a garantir a
integral observância dos ditames constitucionais, na espécie, daqueles dizem
respeito à proteção da vida e da saúde” (ADPF 756, Rel. Min. Ricardo
Lewandowski).

Portanto, é restrita a margem de discricionariedade na concretização
das políticas de saúde coletiva, sobrelevado, esse dever prestacional, em
situação de emergência sanitária (ACOs 3473, 3474, 3475, 3478 e 3483,
todas da minha relatoria).

Dito isso, reputo evidenciada, nesta análise preliminar e em juízo de
delibação, a presença do requisito da probabilidade do direito, a justificar
a concessão da tutela provisória de urgência, ainda que, ao julgamento do
mérito ou com o advento de novas informações, se possa chegar a
conclusão distinta, bem como caso novos fatos justifiquem a reapreciação
da medida.

Presente, ainda, o perigo da demora, de resto intuitivo frente aos
abalos mundiais causados pela pandemia e, particularmente no Brasil,
diante das aproximadas 400 mil vidas vitimadas pelo vírus espúrio. O
não endereçamento ágil e racional do problema pode multiplicar esse
número de óbitos e potencializar a tragédia humanitária. Não há nada
mais urgente do que o desejo de viver, mais uma vez sublinho!.

Ante o exposto, defiro a tutela de urgência, ad referendum do Plenário
desta Corte (art. 5º, IV, c/c art. 21, V, do RISTF), para determinar que a
União Federal apresente, no prazo de até 10 dias, um planejamento
detalhado das ações em prática, e das que pretende adotar, com vista a
garantir o suprimento dos insumos do kit intubação. O plano deverá
contemplar, no mínimo: (i) o nível atual dos estoques de medicamentos,
bem como a forma e periodicidade de monitoramento dos estoques; (ii) a

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 07A2-E8E6-3B07-7651 e senha 4541 -48A4-35E6-8626
ACO 3490 / DF

previsão de aquisição de novos medicamentos, esclarecendo os
cronogramas de execução; (iii) os recursos financeiros para fazer frente às
necessidades de aquisição e distribuição dos insumos, considerando o
prognóstico da pandemia no território nacional; (iv) os critérios que
adotará para distribuir os insumos aos entes subnacionais e às unidades
hospitalares; e (v) a forma pela qual dará ampla publicidade ao
planejamento e à execução das ações.

Intimem-se desta decisão, pessoalmente, o Senhor Ministro da
Saúde e o Secretário de Aquisição de Insumos Estratégicos daquela pasta.

Por considerar imprescindíveis o diálogo e a cooperação
institucionais para a solução dos conflitos federativos como o que ora se
apresenta, designo audiência de conciliação/mediação neste feito para o
dia 11.05.2021, às 15h00, em assentada conjunta (já agendada) com as
ACOs 3473, 3474, 3475, 3478 e 3483, conexas.

À Secretaria Judiciária e à Secretaria de Tecnologia da Informação,
para providências.

Dê-se ciência ao Ministério Público Federal.

Publique-se. Intimem-se.

Brasília, 27 de abril de 2021.

Ministra Rosa Weber
Relatora

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 07A2-E8E6-3B07-7651 e senha 4541 -48A4-35E6-8626
