para armazenamento e transporte de oxigênio para o abastecimento dos serviços de saúde que
prestam assistências aos pacientes com Covid-19 no Estado da Bahia"; e, no segundo, apoio
para disponibilização de 300 (trezentos) cilindros de 10 mê, para armazenamento e
transporte de oxigênio para o abastecimento dos serviços de saúde que prestam assistência
aos pacientes com COVID-19 no Estado da Bahia. Os referidos ofícios ingressaram no
sistema SEI do Ministério da Saúde e se encontram, consoante demonstra o andamento do
processo, na unidade GAB/SAES, sem andamento.

Em comprovação às informações prestadas, juntam-se

1. manifestação técnica do Centro de Operações de Emergência em Saúde Pública deste
Estado - COES/BA, através do Parecer Técnico COE Saúde nº 30/2021 (anexo 08), que
relata um panorama geral do Estado e descreve as continuadas ações desta SESAB
para essa finalidade

cópias do instrumento contratual com respetivo termo aditivo (anexos 09 e 10)

manifestação da empresa contratada esclarecendo ser suficiente a atual quantidade
de estoque de oxigênio para atender as unidades hospitalares (anexo 11)

4. cópia dos ofícios GASEC nº 368/2021 e 383/2021, endereçados ao Ministério da Saúde,
com o espelho de andamento processual (anexo 12 e 13).

Esperando ter atendido ao quanto solicitado, aproveitamos o ensejo para apresentar votos
de estima e consideração, colocando esta Secretaria à disposição para esclarecimentos
adicionais porventura necessários.

Atenciosamente,

FÁBIO VILAS-BOAS PINTO
Secretário da Saúde

 

 

Documento assinado eletronicamente por Fabio Vilas Boas Pinto, Secretário de
Estado, em 10/05/2021, às 20:09, conforme horário oficial de Brasília, com

fundamento no art. 13º, Incisos Ie II, do Decreto nº 15.805, de 30 de dezembro de
2014.

    
 
   
 

 

 

 

[E] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

RSRS https: //selbahia.ba gov brisei/controlador extermo php?

k ais * acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código
verificador 00030336016 e o código CRC GEFCFIOA.

 

 

 

Referência: Processo nº 0194979202] 0052512-06 SEI nº 00030336016.

CisporINZaçãO Ge USINAS UE CUNCERITAÇÃO UC gUSES Memicinais (Uxgéno é cr comprumiaos
equipadas para o reabastecimento de cilindros, bem como a disponibilização de cilindros
