SES GOVERNO

DO ESTADO

Secretaria de Estado

de Saúde Mato Grosso do Sul

 

Ofício n. 2781/GAB/SES/2021

Campo Grande/MS, 10 de Maio de 2021.

Senhor Senador,

Ao tempo em que o cumprimentamos cordialmente, em resposta ao ao item i) do
Ofício n. 79/2021 - CPIPANDEMIA e ao Itens a) do Ofício n. 522/2021 - CPIPANDEMIA,
seguem as informações solicitadas:

Medicamentos e Insumos do Kit Intubação

A oferta de medicamentos no Sistema Único de Saúde (SUS) é atualizada por meio
do elenco de medicamentos e insumos da Relação Nacional de Medicamentos Essenciais do
Sistema Único de Saúde - Rename 2020, a qual apresenta em sua seção A cinco anexos com
as responsabilidades de financiamento da assistência farmacêutica entre os entes (União,
estados e municípios), proporcionando transparência nas informações sobre o acesso aos
medicamentos do SUS: I - Relação Nacional de Medicamentos do Componente Básico; II -
Relação Nacional de Medicamentos do Componente Estratégico; III - Relação Nacional de
Medicamentos do Componente Especializado; IV - Relação Nacional de Insumos e V - Relação
Nacional de Medicamentos de Uso Hospitalar.

Os medicamentos de uso hospitalar, constantes no Anexo V, são financiados pelo
bloco da atenção de média e alta complexidade ambulatorial, não sendo de responsabilidade
desta SES a aquisição desses medicamentos, tendo os Hospitais descrição nominal própria de
tabela de procedimentos, medicamentos, órteses, próteses e materiais do SUS, e são os
responsáveis pela aquisição destes medicamentos.

Mas, diante a pandemia da COVID-19 e da dificuldade de aquisição destes
medicamentos em todo território nacional, esta Secretaria, dentro de suas possibilidades, vem
apoiando os Hospitais e as Secretarias Municipais de Saúde, acompanhando e aderindo as
estratégias do Conselho Nacional de Secretários de Saúde - CONASS e Ministério da Saúde,
sendo iniciado através do Oficio Circular Conjunto Conass Conasems n. 001, de 19/006/2021,
o qual solicitava o início do levantamento de dados do consumo médio mensal e o estoque dos
hospitais contidos dos planos de contingência estadual e enviava a lista dos medicamentos
que integram o Kit Intubação: atracúrio, besilato 10mg/ml 2,5ml; atracúrio, besilato 10mg/ml

À Sua Excelência o Senhor Senador
OMAR AZIZ

Presidente da CPI Pandemia
BRASÍLIA - DF

Elaborado por: carolirej Este ofício possui anexo(s)
Encaminhado ao(s) email(s): sec.cpipandemiaQsenado.leg.br

 

 

2
e
E
a
q

 

ente por GERALDO RESENDE PEREIRA :1 2896918191 - Hora do servidor:
Este documento é cópia do original. Para conferir o original, acesse o site wers.edocums.gov.br, e informe o código OFO167C7E na opção “Valide aqui seu documento”

 

 

 

Protocolo:

 

 

f

Data:

 

 

“Av. do Poeta - Parque dos Poderes , S/N, Jardim Veraneio, Bloco 7 - CEP 79031902 - Campo Grande/MS - Email:

 
SES GOVERNO

DO ESTADO

Secretaria de Estado
de Saúde

 

Mato Grosso do Sul

Ofício n. 2781/GAB/SES/2021 - 2

5ml; atropina, sulfato 0,25mg/ml iml; cetamina, cloridrato 50mg/ml 10ml; cisatracúrio,
besilato 2mg/ml 5mi; cisatracúrio, besilato 2mg/ml 10ml; dexmedetomidina, cloridato 100mcg
/ml 2ml; dextrocetamina, cloridrato 50mg/ml 10ml; diazepam 5mg/ml 2ml; epinefrina img
/ml ml; etomidato 2mg/ml 10ml; fentanila, citrato 0,05 mg/ml 10ml; haloperidol 5mg/ml
iml; lidocaina 20mg/ml (2%) semvasoconstrictor 20ml; midazolam 5mg/ml 10ml; morfina,
sulfato 10mg/ml iml; naloxona, cloridrato 0,4mg/ml iml; norepinefrina, hemitartarato 2mg
/ml (eg. a img/ml de norepinefrina) 4ml; propofol 10mg/ml 20ml; propofol 10mg/ml 100ml;
rocurônio, brometo 10mg/ml 5ml; suxametônio, cloreto 100mg.

Diante das referidas estratégias esta Secretaria pactuou na 2912 Reunião Ordinária
da Comissão Intergestores Bipartite - CIB, em 08/07/20, por meio da Resolução n. 52/CIB
/SES, a qual foi revogada e atualizada pela Resolução n. 75/CIB/SES, o levantamento das
informações, de estoque e consumo médio mensal, dos Hospitais do Mapa Hospitalar de Leitos
Clínicos e de UTI do Plano de Contingência Estadual para Infecção Humana pelo Coronavirus -
COVID 19 do Estado de Mato Grosso do Sul, que possuem leitos de UTI ativos e em
ampliação, e de suporte ventilatório ativos e em ampliação para COVID-19, publicados em
Diário Oficial, através de Resolução CIB/SES, ficando a SES responsável por compilar
semanalmente estes dados e encaminhar ao CONASS e Conselho dos Secretários Municipais
de Saúde - COSEMS. Em 22/03/21 foram incluídos ao referido levantamento de dados as
Unidades de Pronto Atendimento, Unidades Mistas e Hospitais de Pequeno Porte que possuem
pacientes com COVID-19 internados, os quais seguem a mesma diretriz de monitoramento e
distribuição dos medicamentos, porém ficando o COSEMS responsável por este
monitoramento.

Ressaltamos que os envios dos referidos medicamentos pelo Ministério da Saúde (MS
dependem do preenchimento correto destes dados, considerando que o Ministério analisa os
dados total do Estado e não por Estabelecimento de Saúde. Conforme pactuação, as
distribuições realizadas pela SES, dos medicamentos adquiridos ou advindos do Ministério da
Saúde e ou doações, aos Estabelecimentos de Saúde citados acima são baseadas nestas
informações semanais, conforme a referida Resolução CIB.

O Ministério da Saúde realizou 2 (duas) atas de registro de preço, das quais esta SES
foi partícipe. Realizamos a aquisição dos medicamentos da primeira ata de registro de preço
nacional e da ata de registro de preço da SES, e também recebemos medicamentos do
Ministério da Saúde advindos de requisições administrativas e uma doação da Unimed Rio de
Janeiro, os quais foram entregues aos Hospitais do referido Plano, de acordo com os dados
enviados por eles. Seguem os quantitativos dos medicamentos:

 

 

 

 

 

 

. Ministério da Doação
Medicamento Saúde SES Unimed RJ
peracúrio, besilato 10mg/ml (amp 2,5ml e 5ml 94.125 49.450 1.500
cetamina, cloridrato 50mg/ml (amp 10ml) 15.870 0 200

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   
  

nente por GERALDO RESENDE PEREIRA:12896918191 - Hora do servidor:

informe o código OFU167C7B na opção “Valide aqui seu documento”

é cópia do original. Para conferir o original, acesse o site wrrra.edoca

  

 

 

Protocolo:

 

 

f

Data:

 

 

“Av. do Poeta - Parque dos Poderes , S/N, Jardim Veraneio, Bloco 7 - CEP 79031902 - Campo Grande/MS - Email:

 
SES

Secretaria de Estado
de Saúde

Ofício n. 2781/GAB/SES/2021 - 3

 

GOVERNO
DO ESTADO

Mato Grosso do Sul

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   
  

=
E
&
2
8
E
E
a
g
2
a
z
e
E
x
á
à
m
A
Z
á
&
[é
x
E
ã
z
É
á
2
a
2

 

Este documento é cópia do original. Para conferir o original, acesse o site wers.edocums.gov.br, e informe o código OFO167C7E na opção “Valide aqui seu documento”

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

cisatracúrio, besilato 2mg/ml (amp 5ml e 10ml)||49.308 904 0
dexmedetomidina 100mcg/ml (f/a 2ml) 13.280 18.220 0
dextrocetamina, cloridrato 50mg/ml (2ml e 0 5.159 0
10ml)

diazepam 5mg/ml (2ml) 62.900 7.416 0
epinefrina img/ml (amp iml) 0 250.760 0
etomidato 2mg/ml (framp. 10ml) 0 5.300 0
fentanila, citrato 0,05mg/ml (framp. 5ml e 129.705 87.150 0
10ml)

haloperidol 5mg/ml iml 0 4.475 0
lidocaína, cloridrato 20mg/ml (framp 20 mil) 0 2.525 0
Topo em 5mg/ml (framp 2ml, 3ml, 5ml, 191.975 23.400 5.000
morfina, sulfato 10mg/ml (amp. iml) 36.440 47.900 10.000
norepinefrina 2mg/ml (framp 4ml) 53.000 55.650 0
propofol 10mg/ml (framp 10ml e 20ml) 129.765 5.260 0
rocurônio, brometo 10mg/ml (amp 5ml) 73.825 3.600 0
suxametônio, cloreto 100mg fr/amp 1.650 2.780 0

 

 

 

 

 

Protocolo:

 

 

f

Data:

 

 

“Av. do Poeta - Parque dos Poderes , S/N, Jardim Veraneio, Bloco 7 - CEP 79031902 - Campo Grande/MS - Email:

 
SES GOVERNO

DO ESTADO

Secretaria de Estado
de Saúde

 

Mato Grosso do Sul

Ofício n. 2781/GAB/SES/2021 - 4

A SES/MS fez previsão para a Ata de Registro de Preço da Fundação de Serviços de
Saúde (FUNSAU/MS), a qual a licitação ocorreu em 07/04/21, homologando somente o item
19 (succinato sódico), o qual não pertence ao rol dos medicamentos "kit intubação", e o
restante dos itens resultaram deserto. A referida licitação foi repetida em 29/04/2021,
homologando somente o item 21 (sulfato de morfina), e o restante dos itens resultaram
deserto, conforme informações da Secretaria de Estado de Administração e Desburocratização
/MS e aguardamos a terceira Ata Nacional de Registro de Preço do Ministério da Saúde. A
SES, também fez previsão para a Ata de Registro de Preço do Consórcio Interestadual de
Desenvolvimento do Brasil Central - BrC, do qual a licitação estava agendada para 06/05
/2021, mas devido as solicitações de alterações propostas pelo Tribunal de Contas do Distrito
Federal - TCDF, foi remarcada para 24/05/2021.

Esclarecemos que a esta SES vem analisando outras formas de aquisição, solicitando
cotações às empresas nacionais e internacionais.

Informamos ainda, que participamos da Reunião realizada no Ministério Público
Estadual (19-04-2021) do Grupo de Atuação Especial de Defesa da Saúde - GAEDS, tendo
como deliberação que a SES e a Santa Casa de Campo Grande se comprometeram em realizar
reunião com os Hospitais para propor um PULL de aquisição de medicamentos do Kit
Intubação, através da expertise da Santa Casa de Campo Grande, principalmente na
importação destes medicamentos. Informamos que foram realizadas 2 (duas) reuniões,
conforme Ata anexa.

Considerando o levantamento das informações referido acima, o qual é enviado
semanalmente pelos Hospitais, e de acordo com os dados enviados em 03 e 04 de maio de
2021, vimos informar o tempo de cobertura dos principais medicamentos utilizados do Kit
Intubação, baseado no estoque e consumo médio diário do Estado:

- relaxantes musculares (atracúrio, besilato 10mg/ml 2,5ml e 5ml; cisatracúrio,
besilato 2mg/ml 5ml e 10ml e rocurônio, brometo 10mg/ml 5ml): cobertura de 2 dias;

- sedativos (midazolam 5mg/ml 10ml; cetamina, cloridrato 50mg/ml 10ml;
dexmedetomidina, cloridato 100mcg/ml 2ml e propofol 10mg/ml 20ml): cobertura de 4 dias;

É importante ressaltar a carência destes medicamentos no Estado, mesmo com as
estratégias e esforços nas aquisições de todos os envolvidos nesta pauta, e a importância do
monitoramento diário e da manutenção das estratégias que estão sendo realizadas, e
juntando-se a isto, temos a parceria e companheirismo de todos os hospitais, dos quais
muitas vezes são socorridos por empréstimos de outros hospitais que possuem um estoque
mais confortável.

A Secretaria de Estado de Saúde não vem medindo esforços para auxiliar os
Hospitais e as Secretarias Municipais de Saúde do Estado de Mato Grosso do Sul no
enfrentamento à COVID-19.

 

   
  

informe o código OFU167C7B na opção “Valide aqui seu documento”

nente por GERALDO RESENDE PEREIRA :12896918191 - Hora do servidor:
é cópia do original. Para conferir o original, acesse o site wrrra.edoca

  

 

 

Protocolo:

f

Data:

 

 

 

 

“Av. do Poeta - Parque dos Poderes , S/N, Jardim Veraneio, Bloco 7 - CEP 79031902 - Campo Grande/MS - Email:

 
SES GOVERNO

DO ESTADO

Secretaria de Estado
de Saúde

Mato Grosso do Sul

 

Ofício n. 2781/GAB/SES/2021 - 5

Suprimento de Oxigênio do HRMS

O Hospital Regional de Mato Grosso do Sul (HRMS) foi desde o início da pandemia
remodelado para ser referência estadual para Covid-19, assim elaborou seu Plano de

Contingência e acatou a possibilidade de instalação de um hospital de campanha, quando
fosse o caso.

No entanto, a rede estrutural do prédio do HRMS é superior há 27 anos,
apresentando tubulações de pequeno calibre, em paradoxo às demandas atuais que não
suporta alta demanda na rede de gases.

Há cerca de um ano, atuando como referência estadual para atendimento aos
pacientes suspeitos e confirmados pelo novo coronavirus, houve aumento exponencial de
307% na demanda de pacientes dependentes da utilização da rede de gases, ventilação
mecânica e cateter de alto fluxo, visto que, foi necessário, multiplicar o número de leitos
críticos adulto, que inicialmente eram de 39 leitos críticos adultos, para a quantidade atual de
120 (cento e vinte) leitos críticos adultos;

O grande número de pacientes em ventilação mecânica, uso de cateteres de alto
fluxo e VNI - Ventilação não invasiva, gerou sobrecarga na rede de gases medicinais, em
especial na rede de oxigênio, não só quantitativamente, mas também no aumento da pressão
necessária a ser aplicada à rede a fim da entrega do oxigênio no leito do paciente.

Informamos que inúmeras medidas e contramedidas tem sido tomadas visando a
segurança da rede de gases e consequentemente, garantir a segurança dos pacientes
assistidos, dentre elas, destacamos:

1. A adição de mais um regulador de pressão no quadro de distribuição de oxigênio
medicinal, totalizando três reguladores;

2. Substituição de uma vaporizadora de 100 m3/hora, para uma com maior capacidade
240 m3/hora, para manter a pressão da rede em 6,5Kpa (limite máximo seguro);

3. A adição de mais uma vaporizadora ao tanque de oxigênio, totalizando duas
vaporizadoras de 240m3/hora cada;

4. A substituição das tubulações do quadro da vazão do gás, da dissipadora para a
estrutura predial, sendo que a tubulação antiga era Y polegada e foi substituída para
0,5 polegada;

5. A adição de mais um tanque de oxigênio criogênico no hospital de 20.000m3, elevando
nossa reserva de oxigênio de 30.000ms3 para 50.000mS3;

6. Controle constante da pressão da rede de gases, mantendo-a no limite seguro de até
6,5 Kpa, afim de sanar as oscilações que a mesma apresentou, no final do mês de
fevereiro de 2021, devido quantidade média de 140 (cento e quarenta) pacientes
necessitando de ventilação mecânica, sem mencionar os pacientes em cateter de alto
fluxo e VNI - Ventilação não invasiva;

7. Monitoramento da rede de oxigênio diariamente (desde dezembro 2020), com
planilhamento diário da quantidade de oxigênio em cada tanque (dois tanques) e
previsão de consumo, sendo tabulado previsão de uso em escala de dias de consumo,

 

  

É
É
ê
$
é

mente por GERALDO RESENDE PEREIRA :12896918
Este documento é cópia do original. Para conferir o original, acesse o site wers.edocums.gov.br, e informe o código OFO167C7E na opção “Valide aqui seu documento”

 

 

 

Protocolo:

f

Data:

 

 

 

 

“Av. do Poeta - Parque dos Poderes , S/N, Jardim Veraneio, Bloco 7 - CEP 79031902 - Campo Grande/MS - Email:

 
SES GOVERNO

DO ESTADO

Secretaria de Estado
de Saúde

Mato Grosso do Sul

 

Ofício n. 2781/GAB/SES/2021 - 6

8. Plantão 24hs por dia, 7 dias por semana, da central de equipamentos médicos
hospitalares, setor responsável pela rede de gases medicinais, sendo acionada sempre
que necessária;

Enfatizamos que o HRMS está operando no limite da rede de gases, visto que a
pressão habitual de trabalho da rede, anteriormente era de 4,5Kpa à 5Kpa, atualmente
mantêm-se em 6,5Kpa (limite máximo seguro), Por isso há controle de pressão e vazão da
rede e descongelamento das vaporizadoras periodicamente, afim de não haver falhas ou
desabastecimentos nos pontos de gases medicinais, diante do fato da rede estar com sua
pressão elevada, sendo realizado manutenções corretivas e preventivas regularmente.

Finalizamos, informando que esta Instituição, está tomando todas as medidas
necessárias, que estão dentro das possibilidades legais dessa gestão, para reparar e/ou
manter a rede de oxigênio medicinal adequada para o atendimento com segurança aos
pacientes assistidos.

Destarte, seguem anexas planilhas (anexo I e anexo II) contendo os dados para
resposta ao item b) do Ofício n. 522/2021 - CPIPANDEMIA.

Ficamos à inteira disposição para dirimir quaisquer dúvidas.

Ofício de lavra conjunta da Sra. Maria Cristina Abrão Nachif com a Diretoria-Geral de
Atenção à Saúde, Coordenadoria-Geral de Planejamento, Programação Orçamentária e
Informação em Saúde e Diretoria-Geral do Fundo Estadual de Saúde, telefone (67) 3318-1710.

Atenciosamente,

GERALDO RESENDE PEREIRA
Secretário de Estado de Saúde
Assinado Digitalmente

  

É
É
ê
$
é

 

mente por GERALDO RESENDE PEREIRA :12896918
Este documento é cópia do original. Para conferir o original, acesse o site wers.edocums.gov.br, e informe o código OFO167C7E na opção “Valide aqui seu documento”

 

 

 

Protocolo:

 

 

f

Data:

 

 

“Av. do Poeta - Parque dos Poderes , S/N, Jardim Veraneio, Bloco 7 - CEP 79031902 - Campo Grande/MS - Email:

 
