SES GOVERNO

DO ESTADO

ESCRER

Secretaria de Estado
de Saúde

 

Ofício n. 2781/GAB/SES/2021 - 6

8. Plantão 24hs por dia, 7 dias por semana, da central de equipamentos médicos
hospitalares, setor responsável pela rede de gases medicinais, sendo acionada sempre
que necessária;

Enfatizamos que o HRMS está operando no limite da rede de gases, visto que a
pressão habitual de trabalho da rede, anteriormente era de 4,5Kpa à SKpa, atualmente
mantêm-se em 6,5Kpa (limite máximo seguro), Por isso há controle de pressão e vazão da
rede e descongelamento das vaporizadoras periodicamente, afim de não haver falhas ou
desabastecimentos nos pontos de gases medicinais, diante do fato da rede estar com sua
pressão elevada, sendo realizado manutenções corretivas e preventivas regularmente.

Finalizamos, informando que esta Instituição, está tomando todas as medidas
necessárias, que estão dentro das possibilidades legais dessa gestão, para reparar e/ou
manter a rede de oxigênio medicinal adequada para o atendimento com segurança aos
pacientes assistidos.

Destarte, seguem anexas planilhas (anexo 1 e anexo IT) contendo os dados para
resposta ao Item b) do Ofício n. 522/2021 - CPIPANDEMIA.

Ficamos à inteira disposição para dirimir quaisquer dúvidas.

Ofício de lavra conjunta da Sra. Maria Cristina Abrão Nachif com a Diretoria-Geral de
Atenção à Saúde, Coordenadoria-Geral de Planejamento, Programação Orçamentária e
Informação em Saúde e Diretoria-Geral do Fundo Estadual de Saúde, telefone (67) 3318-1710.

Atenciosamente,

GERALDO RESENDE PEREIRA
Secretário de Estado de Saúde
Assinado Diglteimente.

 

ANÃO VOS = PARQUE GEE PERES, S/N, Ii VOANDO 7 CEP OSOSISOS Capo GERMAN Ema

ide aqui seu documento”

 

 

ã
E

 

5
Í
g
Ê
ê
ã
8
ã
q
Ê
Ê
ã

 

assinado

 

cesso o ste vrri.edocms.g0v.br, e informe o código OFOL67C7B na opção “4

 

Para conferir o original,

 

Este documento é cópia do origin

 

 

 

Protocolo:

f

Data

 

 
