MINISTÉRIO DA CIÊNCIA, TECNOLOGIA E INOVAÇÕES
Secretaria-Executiva

Gabinete da Secretaria-Executiva

Coordenação de Documentação e Apoio Administrativo

DESPACHO

Processo nº: 00100.045312/2021-57
Referência:

Interessado: CPI DA PANDEMIA
Assunto: Requerimento de Informação nº 392/2021.

Cuida-se do Requerimento nº 392, de 2021, da Comissão Parlamentar de
Inquérito (CPI) criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e nº 1372, de 2021, relativa
à pandemia de covid-19. O expediente, de autoria dos senadores Humberto Costa e Rogério
Carvalho, apresenta questões relativas à atuação do Ministério da Ciência, Tecnologia e
Inovações (MCT!) no que se refere à compra e ao desenvolvimento de vacinas contra a covid-19.

Com base nos subsídios encaminhados pela Secretaria de Pesquisa e Formação
Científica e pelo Departamento de Administração da Secretaria-Executiva, seguem as informações
pertinentes a cada um dos questionamentos formulados:

Pergunta 1

A despeito de alertas emitidos ainda no início da pandemia, pela sociedade e por
setores do próprio governo, o MCTI, em sua esfera de atuação, não teria deixado de acompanhar
devidamente, em âmbito internacional, as pesquisas de fase 2 e 3 que já estavam em andamento,
identificando vacinas que poderiam vir a ter sucesso, de forma a subsidiar o governo brasileiro em
seus futuros contratos de compra?

Resposta

O Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações não tem como atribuição assessorar
contratos de aquisição de outros órgãos ou entidades do governo federal. Quando demandado, no
âmbito de sua competência, o MCTI pode se posicionar sobre pontos específicos.

Pergunta 2

Em caso negativo, quais foram então as gestões realizadas e as medidas tomadas
pelo MCTI, tanto em relação ao acompanhamento, quanto em relação fornecimento de subsídios
adequados ao governo?

Resposta

O andamento das pesquisas clínicas de vacinas contra a covid-19 ao redor do
mundo é público e pode ser acessado no portal da Organização Mundial de Saúde - OMS
em: https://www.who.int/publications/m/item/draft-landscape-of-covid-19-candidate-vaccines. O

 
MCTI tem como atribuição o desenvolvimento da pesquisa, tecnologia e inovação. O
monitoramento de tecnologias visando a compra de vacinas não cabe a esse ministério.

Pergunta 3

O MCTI sugeriu ao Ministério da Saúde, em algum momento, que fizesse tratativas
com outras vacinas que atualmente estão em fase 3, tais como a parceria que está
sendo desenvolvida entre a Sanofi Pasteur e a GSK, ou a vacina da empresa CureVac (cuja
produção vai ser realizada também pela Novartis)1?

Resposta

O MCTI não possui como atribuição assessorar o Ministério da Saúde na aquisição
de vacinas.

Pergunta 4

O MCTI considera que o governo federal, em geral, e o ministério, em particular,
atuaram tempestivamente em relação às vacinas? Tanto em relação a compras, quanto ao
desenvolvimento?

Resposta

O MCTI, no âmbito de sua competência, conforme definido pelo Decreto nº 10.463,
de 14 de agosto de 2020, têm contribuído ativamente para o enfrentamento da pandemia do novo
coronavírus (SARS-CoV-2). O MCTI iniciou sua atuação no combate à pandemia com
reunião convocada tempestivamente pelo secretário de Pesquisa e Formação Científica, Dr.
Marcelo Morales, em 10 de fevereiro de 2020, da qual participaram pesquisadores brasileiros
renomados, e que resultou na criação do Comitê de Especialistas RedeVírus MCTI, formalizado
com a publicação da Portaria MCTIC nº 1.010, de 11 de março de 2020, e cuja composição foi
sendo ampliada conforme consta da Portaria MCTIC nº 1.205 de 23 de março de 2020 e da
Portaria MCTI nº 1.916 de 28 de abril de2020.

O Comitê de Especialistas RedeVírus MCTI é um fórum de assessoramento científico
de caráter consultivo que tem por objetivo, entre outros, subsidiar o MCTI na promoção da
integração dos esforços de pesquisa científica e desenvolvimento tecnológico em viroses
emergentes e na definição prioridades de pesquisa na sua área de atuação. O referido Comitê é
coordenado pela Secretaria de Pesquisa e Formação Científica - SEPEF/MCTI e cabe à
Coordenação-Geral de Ciências da Saúde, Biotecnológicas e Agrárias (CGSB) da SEPEF exercer o
papel de secretaria executiva do Comitê de Especialistas Rede Vírus — MCTI, prestando apoio
administrativo ao mesmo.

Como fruto das discussões desse grupo, ainda no início do mês de março, o comitê
apresentou uma Proposta de Prioridades de Pesquisa, Desenvolvimento e Inovação (P D&I) na qual
foram elencadas as ações consideradas prioritárias no enfrentamento da pandemia da covid-19,
categorizadas conforme a urgência de sua implementação em: imediatas, de médio e longo prazo.
Essa proposta de trabalho voltou a ser debatida pelo grupo em webconferência, realizada em 18
de março de 2020, da qual participaram, além dos representantes da SEPEF/MCTI e do
Comitê RedeVírus MCTI, representantes do Ministério da Saúde e da FINEP/MCTI.
Entre as ações elencadas como prioritárias foi definida uma linha de atuação no
desenvolvimento de vacinas contra a covid-19, cujos primeiros investimentos foram feitos ainda
no primeiro semestre de 2020. Atualmente, com financiamento do MCTI, estão sendo apoiados 10
projetos para o desenvolvimento de vacinas nacionais que conjuntamente contemplam 15
estratégias tecnológicas.

Referente às compras de vacinas, não cabe ao MCTI essa atribuição.

Pergunta 5

O que justificaria as dificuldades atuais e a lentidão do processo de vacinação dos
cidadãos brasileiros, na visão do MCTI? Por quais razões ficamos para trás na fila da vacinação,
em comparação com países que dispõem de menos recursos do que o nosso?

Resposta

O MCTI atua na pesquisa e desenvolvimento, tendo feito investimentos expressivos

em projetos de pesquisa de vacinas brasileiras. O programa nacional de vacinação não é atribuição
do MCTI.

Pergunta 6

Sobre a vacina brasileira, quais instituições e organizações serão capazes de
escalonar e produzir tal vacina, dado que os fabricantes nacionais (Butantan e Fiocruz) estão com
sua capacidade produtiva comprometida com Sinovac e AstraZeneca?

Resposta

Com base na definição de prioridades apontadas pelos pesquisadores, foram
realizadas contratações de projetos de iniciativas de interesse para o enfrentamento da pandemia.
Ao longo do ano de 2020 e início de 2021, o MCTI investiu em 10 projetos (contemplando 15
estratégias vacinais) para o desenvolvimento de vacinas contra covid-19 junto a pesquisadores
brasileiros, tendo sido aplicados, até o momento, total de R$ 31 milhões.

Esses projetos estão sendo desenvolvidos em universidades e instituições de
pesquisa públicas do país e vários estão em fase pré-clínica adiantada.

Foram selecionados pelo MCTI os seguintes projetos em andamento:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

: Instituição
Nome do Projeto Executora
Desenvolvimento de uma vacina contra COVID-19 baseada em BCG recombinante VESC
expressando determinantes antigênicos das proteínas S e N de SARS-Cov-2
Desenvolvimento pré-clínico de vacina vetorizada para SARS-CoV-2 baseada em genética usp
reversa com o vírus da doença de Newcastle (NDV) para uso em humanos e gatos
Rede colaborativa do Instituto Butantan para o desenvolvimento de candidatos vacinais

Butantan

contra SARS-CoV-2
Desenvolvimento de vacina de DNA para COVID-19 usando nanopartículas lipídicas UFMG
ionizáveis
Nanotecnologia aplicada ao desenvolvimento de uma vacina contra a COVID-19 UFPR
Produção de quimeras vacinais (SARS-CoV-2-YFV17D) contra o vírus SARS-CoV-2 TVA
(Severe Acute Respiratory Syndrome Coronavirus 2) e padronização de testes sorológicos

 

 

 

 

 

 
Aliança público-privada para o desenvolvimento de estratégias voltadas para a prevenção || USP
da COVID-19

 

 

Utilização do vírus influenza expressando he maglutinina H1 e H3 e porção antigênica da

 

 

 

 

proteína S (spike) do SARS-CoV-2-como vacina UFMG
Desenvolvimento de vacina para SARS-CoV-2 utilizando VLPs USP
Desenvolvimento e produção de lote piloto para estudos clínicos de vacina VF-COVID-19 usp

 

 

 

para coronavírus

 

 

 

No que se refere à produção nacional em escala comercial da vacina nacional, esta
depende da tecnologia que alcançar sucesso nos ensaios clínicos. Com isso em mente, o ministério
tem buscado aproximação com empresas brasileiras da área de biotecnologia, tanto de saúde
humana quanto animal, enquanto paralelamente procura recursos para expansão e
aparelhamento de institutos nacionais de ciência e tecnologia (INCTs) já existentes, como por
exemplo o INCT-Vacinas.

Pergunta 7

De acordo com os planos do MCTI, dada a urgência e gravidade da situação, de que
maneira a vacina brasileira deverá migrar do laboratório de uma universidade para uma produção
de milhões de doses, sem uma empresa capaz de produzir em escala?

Resposta

No curto período entre o final de 2020 e início de 2021, alguns dos estudos
desenvolvidos no Brasil, mais especificamente os três projetos apoiados via encomenda pelo
MCTI, comprovaram potencial de eficácia para ensejar o apoio a estudos clínicos de segurança
(fase 1/11) e, posteriormente, de eficácia em seres humanos (fase III), ainda em 2021.

O projeto em estado mais avançado atualmente é o de desenvolvimento da vacina
VF-COVID-19 (renomeada Versamune*-MCTI). Este projeto é uma iniciativa conjunta da Faculdade
de Medicina da USP, da Farmacore Biotecnologia Ltda. (empresa brasileira de base tecnológica) e
da PDS Biotechnology (empresa Norte Americana com foco no desenvolvimento de produtos na
área de imunoterapia).

Esse projeto já possui registro do Dossiê de Desenvolvimento Clínico de
Medicamento (DDCM) -Produtos Biológicos junto à Agência Nacional de Vigilância Sanitária
(ANVISA), aspirando iniciar a fase de pesquisa clínica |/Il em junho de 2021.

No que se refere à produção nacional em escala comercial da vacina nacional, esta
depende da tecnologia que alcançar sucesso nos ensaios clínicos. Com isso em mente o Ministério
tem buscado aproximação com empresas brasileiras da área de biotecnologia, tanto de saúde
humana quanto animal, enquanto paralelamente procura recursos para expansão e
aparelhamento de institutos nacionais de ciência e tecnologia (INCTs) já existentes, como por
exemplo o INCT-Vacinas.

Pergunta 8

Qual volume de recursos o MCTI pretende investir no desenvolvimento da vacina
brasileira?
Resposta

Com base na definição de prioridades apontadas pelos pesquisadores, foram
realizadas contratações de projetos de iniciativas de interesse para o enfrentamento da pandemia.
Ao longo do ano de 2020 e início de 2021, o MCTI investiu em 10 projetos (contemplando 15
estratégias vacinais) para o desenvolvimento de vacinas contra COVID-19 junto a pesquisadores
brasileiros, tendo sido aplicados, até o momento, total de R$ 31 milhões.

Além dos investimentos já relatados, esse ministério pretende alocar, durante o
exercício de 2021, o valor mínimo de R$ 720.000.000,00 (setecentos e vinte milhões de reais) em
estratégias vacinais.

Pergunta 9

Face às restrições orçamentárias enfrentadas pelo Ministério e dado o volume de
recursos necessários, como o ministério pretende mobilizar recursos suficientes para esse
desenvolvimento?

Resposta

Em complementação ao já exposto na resposta à pergunta 8, os valores mínimos de
R$ 720.000.000,00 (setecentos e vinte milhões de reais) em estratégias vacinais só poderão ser
executados mediante a suplementação dos créditos do Fundo Nacional de Desenvolvimento
Científico e Tecnológico (FNDCT), conforme disposto pela Lei Complementar nº 177, de 12 de
janeiro de 2021.

Encaminhem-se as presentes informações ao Gabinete do Ministro para elaboração
da resposta à autoridade requisitante.

CARLOS ALBERTO FLORA BAPTISTUCCI
Secretário-Executivo Adjunto

Brasília, 21 de maio de 2021.

 

sei;

assinatura
eletrônica

Executivo Adjunto, em 21/05/2021, às 16:01 (horário oficial de Brasília), com fundamento no
art. 6º do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

8] Documento assinado eletronicamente por Carlos Alberto Flora Baptistucci, Secretário-
[=]
j

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.mctic.gov.br/verifica.html, informando o código verificador 7446618 e o código CRC
955F5A4B.

  

 

Minutas e Anexos
Não Possul.

 

 

Referência: Processo nº 00100.045312/2021-57 SEI-MCTI nº 7446618
