"Resposta u u
Não Possui.

 

Ref

 

 

200,04531 2/2021:

   

Ao longo do ano de 2020 e início de 2021, o MCTI investiu em 10 projetos (contemplando 15
estratégias vacinais) para o desenvolvimento de vacinas contra COVID-19 junto a pesquisadores
brasileiros, tendo sido aplicados, até o momento, total de R$ 31 milhões.

Além dos investimentos já relatados, esse ministério pretende alocar, durante o
exercício de 2021, o valor mínimo de R$ 720.000.000,00 (setecentos e vinte milhões de reais) em
estratégias vacinais.

Pergunta 9

Face às restrições orçamentárias enfrentadas pelo Ministério e dado o volume de
recursos necessários, como o ministério pretende mobilizar recursos suficientes para esse
desenvolvimento?

Resposta

Em complementação ao já exposto na resposta à pergunta 8, os valores mínimos de
R$ 720.000.000,00 (setecentos e vinte milhões de reais) em estratégias vacinais só poderão ser

executados mediante a suplementação dos créditos do Fundo Nacional de Desenvolvimento

Científico e Tecnológico (FNDCT), conforme disposto pela Lei Complementar nº 177, de 12 de
janeiro de 2021.

Encaminhem-se as presentes informações ao Gabinete do Ministro para elaboração
da resposta à autoridade requisitante.

CARLOS ALBERTO FLORA BAPTISTUCCI
Secretário-Executivo Adjunto

Brasília, 21 de maio de 2021.

 

    

 

seil Documento assinado eletronicamente por Carlos Alberto Flora Baptistucci, Secretário-
So (5) | Executivo Adjunto, em 21/05/2021, às 16:01 (horário oficial de Brasília), com fundamento no
altrôna — Yart. 6º do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

  
   

 

hitp://seimetic.govbr/verifica htm, informando o código verificador 7446618 e o código CRC
Ade! o5sFSAdB.

 
