TCU TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO TC 014.575/2020-5

ACÓRDÃO Nº 2817/2020 — TCU - Plenário

1. Processo nº TC 014.575/2020-5.

1.1. Apensos: 026.135/2020-5; 011.651/2020-2; 025.298/2020-8; 028.239/2020-2; 026.904/2020-
9

2. Grupo I— Classe de Assunto: V — Relatório de acompanhamento

3. Interessados/Responsáveis:

3.1. Responsáveis: Antônio Elcio Franco Filho (051.519.268-61); Eduardo Pazuello (734.125.037-
20); João Gabbardo dos Reis (223.127.490-68); Luiz Henrique Mandetta (519.421.431-68);
Nelson Luiz Sperle Teich (601.981.097-68).

4. Órgãos/Entidades: Fundação Oswaldo Cruz e Ministério da Saúde

5. Relator: Ministro Benjamin Zymler.

6. Representante do Ministério Público: não atuou.

7. Unidade Técnica: Secretaria de Controle Externo da Saúde (Secex Saude).

8. Representação legal: não há

9. Acórdão:

VISTOS, relatados e discutidos estes autos de fiscalização na modalidade
acompanhamento, com o objetivo de avaliar a estrutura de governança montada pelo Ministério da
Saúde para o combate à crise gerada pelo novo coronavírus, bem como os atos referentes à
execução de despesas públicas,

ACORDAM os Ministros do Tribunal de Contas da União, reunidos em sessão do
Plenário, diante das razões expostas pelo Relator em:

9.1. determinar ao Ministério da Saúde, com fulcro no art. 43, inciso I, da Lei
8.443/1992, que, no prazo de quinze dias contados da ciência desta deliberação:

9.1.1. nos termos do art. 16, inciso VI, da Lei 8.080/1990, elabore plano estratégico
detalhado para a viabilização, em especial, das seguintes medidas de comunicação de risco
previstas no Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo Coronavírus (nível
de resposta Emergência de Saúde Pública de Importância Nacional):

9.1.1.1. informar as medidas a serem adotadas pelos profissionais de diversas áreas e
pela população geral;

9.1.1.2. elaborar junto com a área técnica materiais informativos/educativos sobre o
novo coronavírus e distribuí-los para a população, profissionais de saúde, jornalistas e formadores
de opinião; e

9.1.1.3. disponibilizar peças publicitárias a serem veiculadas nos diversos meios de
comunicação;

9.1.2. nos termos do art. 16, inciso VI, da Lei 8.080/1990, elabore plano estratégico
detalhado para a viabilização, em especial, das seguintes medidas de gestão e assistência
farmacêutica previstas no Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo
Coronavírus (nível de resposta Emergência de Saúde Pública de Importância Nacional):

9.1.2.1. garantir e monitorar estoque estratégico de insumos laboratoriais para
diagnóstico da infecção humana pelo novo coronavírus COVID-19;

9.1.2.2. garantir e monitorar estoque estratégico de medicamento para o atendimento
de casos suspeitos e confirmados para o vírus SARS-COV-2;

9.1.2.3. monitorar o estoque de medicamentos no âmbito federal e estadual;

9.1.2.4 rever e estabelecer logística de controle, distribuição e remanejamento,
conforme solicitação a demanda;

9.1.2.5. garantir estoque estratégico de medicamentos para atendimento sintomático
dos pacientes.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 65984982.
TCU TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO TC 014.575/2020-5

9.1.3. nos termos do art. 16, inciso VI, da Lei 8.080/1990, elabore política de testagem
da Covid-19, estabelecendo, em especial, a quantidade de testes a serem adquiridos, o público
alvo, o prazo para o atendimento, a frequência dos testes a serem aplicados aos integrantes do
público alvo e os critérios para distribuição de testes entre os entes subnacionais;

9.1.4. nos termos do art. 4º, 8 2º, da Lei 13.979/2020, disponibilize em site específico
as informações pertinentes a todas as aquisições ou contratações realizadas com base nessa norma
legal;

9.1.5. dê publicidade por meio digital dos entes subnacionais que não tenham
disponibilizado tempestivamente os dados de execução de despesas em saúde por meio do Sistema
de Informação sobre Orçamento Público em Saúde (art. 39 da Lei Complementar 141/2012), bem
como dê ciência do fato aos conselhos de saúde responsáveis por fiscalizar os referidos entes, por
força do art. 1º, 8 2º, da Lei 8.142/1990;

9.1.6. instrua todos os processos de aquisição de insumos estratégicos para saúde no
Sistema Eletrônico de Informações SEI/MS, conforme exigido pela Portaria GM/MS 900/2017;

9.2. determinar à Fundação Oswaldo Cruz, com fulcro no art. 43, inciso I, da Lei
8.443/1992, que, no prazo de quinze dias contados da ciência desta deliberação:

9.2.1. nos termos do art. 4º, $ 2º, da Lei 13979/2020, disponibilize em site específico
as informações pertinentes a todas as aquisições ou contratações realizadas com base nessa norma
legal, inclusive o contrato de Encomenda Tecnológica firmado com o Laboratório AstraZeneca;

9.3. recomendar ao Ministério da Saúde, com fulcro no art. 250, inciso III, do
Regimento Interno do TCU que,:

9.3.1. no prazo de trinta dias contados da ciência desta deliberação, avalie a
conveniência e a oportunidade de considerar, quando da definição dos recursos a serem
transferidos aos entes subnacionais via Fundo Nacional de Saúde, com embasamento no art. 33 da
Lei 8.080/1990, o valor já destinado a esses entes por meio de emendas parlamentares aprovadas
pelo Poder Legislativo, a fim de garantir o atendimento ao disposto no inciso II do $ 3º do art. 198
da Constituição Federal, no art. 35 da Lei 8.080/1990 e no art. 17 da Lei Complementar 141/2012;

9.3.2. no prazo de trinta dias contados da ciência desta deliberação, implemente, no
sítio eletrônico do Fundo Nacional de Saúde, mecanismos de extração gerencial de dados relativos
aos recursos transferidos aos entes subnacionais por meio de emendas parlamentares,
considerando diretrizes constantes dos incisos IL, IL IV e V do art. 3º da Lei 12.527/2011 e o
disposto no art. 1.150 da Portaria de Consolidação GM/MS 6/2017;

9.3.3. no prazo de trinta dias contados da ciência desta deliberação, envide esforços
junto aos Conselhos de Saúde responsáveis pelo controle da execução da política de saúde na
instância correspondente, conforme art. 1º, $ 2º, da Lei 8.142/199, para destacar a importância de
se efetuar o devido registro no sistema e-SUS VE/Notifica, dando a necessária publicidade à
identificação dos entes subnacionais que não o estejam fazendo;

9.3.4. no prazo de quinze dias contados da ciência desta deliberação, dê ampla
transparência em seu site às iniciativas relativas à vacina da Covid-19 existentes no país,
indicando, entre outras informações, qual o papel do Ministério da Saúde em cada iniciativa e as
tratativas para incorporação dos produtos no Programa Nacional de Imunizações, nos termos dos
arts. 3º e 4º da Lei 6.259/1975 e da Lei 12.527/2011;

9.3.5. no prazo de sessenta dias contados da ciência desta deliberação que elabore em
parceria com o Conselho Nacional de Secretários de Saúde e com o Conselho Nacional de
Secretarias Municipais de Saúde, plano de ação com vistas a possibilitar que o sistema de registro
eletrônico centralizado de que trata o art. 39 da Lei Complementar 141/2012 atenda ao disposto no
art. 48, 8 1º, incisos II e HI, c/c o art. 48-A, incisos I e II, da Lei Complementar 101/2000, de
modo que, sem prejuízo das atuais funcionalidades, possibilite:

9.3.5.1. disponibilização, em tempo real, de dados da execução orçamentária e
financeira das receitas e das despesas com ações e serviços públicos em saúde;

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 65984982.
TCU TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO TC 014.575/2020-5

9.3.5.2. no que tange às despesas, identificação do bem fomecido ou do serviço
prestado, da pessoa física ou jurídica beneficiária do pagamento, com a identificação do respectivo
número de Cadastro de Pessoa Física ou Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica, e, quando for o
caso, do procedimento licitatório realizado;

9.3.5.3. no que tange às receitas, todos os lançamentos e recebimentos das unidades
gestoras, inclusive referentes a recursos extraordinários.

9.4. recomendar à Fundação Oswaldo Cruz, com fulcro no art. 250, inciso III, do
Regimento Interno do TCU que, no prazo de quinze dias contados da ciência desta deliberação:

9.4.1. dê ampla publicidade à Encomenda Tecnológica celebrada com o Laboratório
AstraZeneca, observando as diretrizes estabelecidas pelo art. 3º da Lei 12.527/2011;

9.5. dar ciência ao Ministério da Saúde, com fundamento no art. 9º, inciso I, da
Resolução TCU 315/2020 que:

9.5.1. os critérios de transferências de recursos para enfrentamento da pandemia de
Covid-19, constantes do art. 2º da Portaria GM/MS 1.666/2020, não foram apresentados de modo
a suficientemente indicar como foi feito o rateio de recursos entre os diversos entes subnacionais,
o que impossibilita o controle social sobre as transferências e afronta as diretrizes constantes do
art. 3º, incisos I, II, IV e V, da Lei 12.527/2011;

9.5.2. utilizar a incidência de Covid-19 como critério para transferência de recursos,
com base em dados declarados pelas Secretarias Estaduais de Saúde, pode incentivar a
supernotificação do número de casos da doença, devendo, na medida do possível, serem
confirmados os dados apresentados pelos entes subnacionais;

9.5.3. é necessário documentar e tornar públicas todas as alterações realizadas nas
bases de dados relativas aos sistemas de informação do Ministério da Saúde, de modo a dar
efetividade aos princípios e diretrizes constantes do Plano Diretor de Tecnologia da Informação e
Comunicação do Ministério da Saúde e da Política Nacional de Informação e Informática em
Saúde.

9.6. considerar atendidas as recomendações constantes dos itens 9.2.1 do Acórdão
1.335/2020-Plenário e 9.3 do Acórdão 1.888/2020-Plenário;

9.7. conhecer a representação objeto do TC 025.298/2020-8, nos termos do art. 237,
inciso III, do Regimento Interno deste Tribunal, para, no mérito, considerá-la improcedente e dar
ciência deste acórdão aos representantes;

9.8. considerar a perda do objeto das representações objeto dos TC 026.904/2020-9 e
011.651/2020-2 e dar ciência deste acórdão ao representante;

9.9. encaminhar cópia deste acórdão, acompanhado do relatório e voto que o
fundamentam, à Secretaria-Executiva do Ministério da Saúde, à Coordenadoria Nacional
Finalística do Gabinete Integrado de Acompanhamento à Epidemia do Coronavírus-l9 da
Procuradoria-Geral da República, aos tribunais de contas dos estados, do município e dos
municípios, onde houver.

10. Ata nº 40/2020 — Plenário.

11. Data da Sessão: 21/10/2020 — Telepresencial.
12. Código eletrônico para localização na página do TCU na Internet: AC-2817-40/20-P.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 65984982.
TCU TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO TC 014.575/2020-5

13. Especificação do quórum:

13.1. Ministros presentes: Ana Arraes (na Presidência), Walton Alencar Rodrigues, Benjamin
Zymler (Relator), Augusto Nardes, Aroldo Cedraz, Raimundo Carreiro, Bruno Dantas e Vital do
Rêgo.

13.2. Ministros-Substitutos presentes: Augusto Sherman Cavalcanti, Marcos Bemquerer Costa,
André Luís de Carvalho e Weder de Oliveira.

(Assinado Eletronicamente) (Assinado Eletronicamente)
ANA ARRAES BENJAMIN ZYMLER
Vice-Presidente, no exercício da Presidência Relator
Fui presente:

(Assinado Eletronicamente)
LUCAS ROCHA FURTADO
Procurador-Geral, em exercício

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 65984982.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

TC Secretaria-Geral de Controle Externo
Secretaria de Controle Externo da Saúde

 

TC 019.107/2021-5

Tipo de processo: Solicitação do Congresso
Nacional (SCN)

Unidade jurisdicionada: Ministério da Saúde

Solicitante: Presidente da Comissão Temporária
COVID19 do Senado Federal

Proposta: informar situação atual do TC
014.575/2020-5, encaminhar deliberações e
compromisso de comunicar ulteriores acórdãos —
considerar integralmente atendida a SCN

INTRODUÇÃO

1. Trata-se do Ofício 23/2021-CTCOVID19, de 15 de março de 2021 (peça 2, p. 1), originado
da Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito, da Secretaria-
Geral-Geral da Mesa do Senado Federal, por meio do qual o Exmo. Sr. Senador Confúcio Moura,
Presidente da Comissão Temporária COVID19, encaminha o Requerimento n. 7/2021/CT-COVIDI9,
aprovado em reunião realizada em 15/3/2021, para cumprimento, no prazo de 5 (cinco) dias úteis.

2. O expediente encaminhado, de autoria do Senador Izalci Lucas (PSDB/DF), requer sejam
prestadas, pelo Ministro Benjamin Zymler, informações sobre os processos que tramitam nesta Corte de
Contas acerca da ausência de uma estratégia federal minimamente detalhada para combater os efeitos da
pandemia de Covid-19.

3. Na justificativa do parlamentar requerente, aduziu-se que a Constituição Federal não admite
retrocessos injustificados no direito social à saúde e que, especialmente em tempos de emergência
sanitária, as condutas dos agentes públicos contraditórias às evidências científicas de preservação da
vida não devem ser classificadas como atos administrativos legítimos, sequer aceitáveis. Foi feita citação
de manifestação da ministra Rosa Weber, do STF, em sede de Ação Cível Originária (ACO) n. 3483, no
âmbito da qual a ministra, de forma cautelar, determinou que a União restabeleça imediatamente a
quantidade de leitos de UTI para tratamento da Covid-19 no Estado do Rio Grande do Sul que eram
custeados (habilitados) pelo Ministério da Saúde até dezembro de 2020. Segundo a Relatora:

Não é lógica nem coerente, ou cientificamente defensável, a diminuição do número de leitos de UTI
em um momento desafiador da pandemia, justamente quando constatado um expressivo incremento
das mortes e das internações hospitalares

4. O parlamentar anota que o comportamento omissivo da União estaria privando a população
estadual dos serviços essenciais de saúde pública (arts. 6º, 197 e 198, da CF) e, portanto, restaria violado
o dever constitucional de a União prover a autonomia e o financiamento dos entes subnacionais na
execução e formulação de políticas sanitárias, uma vez que compete à União planejar e promover a
defesa permanente contra as calamidades públicas (art. 21, XVIII, da CF).

5. Assevera que, não obstante o notório recrudescimento das taxas de internação decorrentes
do Coronavírus, o número de leitos de UTI custeados pela União vem sendo reduzido sem justificativa
razoável nos últimos meses. O parlamentar ressalta que o recrudescimento das taxas de contaminação,
internação e letalidade em decorrência da pandemia da COVID-19 é incontroverso e notório, num
momento que vem se mostrando ainda mais desafiador diante das evidências científicas de novas cepas,
mutações e variantes do Coronavírus.

6. Traz dados publicados em 2/3/2021 pela Fiocruz, por meio do Boletim Extraordinário do
Observatório COVID-19, segundo o qual dezenove (19) unidades da Federação na zona de alerta crítica
(mais de 80% dos leitos de UTI ocupados), sendo que em muitas cidades pacientes acometidos da

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 67661514.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

TC Secretaria-Geral de Controle Externo
Secretaria de Controle Externo da Saúde

 

COVID-19 em estado grave, com necessidade de internação de emergência, se sujeitam às filas de espera
por leitos de UTI, com registro de casos de pessoas que não sobreviveram à falta de unidades de
internação, morrendo sem acesso ao atendimento essencial de que precisavam, e que, mesmo diante
desse cenário de profunda crise humanitária, os Estados federados encontram-se na situação aflitiva de
precisar buscar perante o Supremo Tribunal Federal a concessão de ordem injuncional, para que a União
atue efetivamente no desempenho de sua função institucional de exercer a coordenação nacional da crise
de saúde pública decorrente da pandemia da COVIDI9, especialmente no que concerne à prestação de
apoio técnico e auxílio financeiro aos Estados-membros em face do gravíssimo quadro de colapso das
redes de atendimento hospitalar.

7. O parlamentar, ciente do acompanhamento que vem sendo realizado por este Tribunal (TC
014.575/2020-5), destaca que esta Corte de Contas, ao analisar aos dados coligidos e os esclarecimentos
prestados pelo Ministério da Saúde, constatou “a ausência de uma estratégia federal minimamente
detalhada para combater os efeitos da pandemia”.

8. Daí a razão do requerimento que apresentou, cujo teor é mencionado no item 2.
EXAME DE ADMISSIBILIDADE
9. Os arts. 4º, inciso I, alínea “b”, da Resolução - TCU 215/2008, 38, inciso II, da LOTCU e

232, inciso III, do Regimento Interno do TCU conferem legitimidade aos presidentes de comissões
técnicas ou de inquérito, quando por elas aprovada a solicitação, para solicitar informação de fiscalização
ao Tribunal de Contas da União.

10. No caso específico, trata-se de solicitação de informação sobre fiscalização em andamento.
Portanto, reputa-se que a Solicitação do Congresso Nacional (SCN) deva ser conhecida.

ER No requerimento do parlamentar menciona-se que esta Corte de Contas preste as
informações no prazo de 5 (cinco) dias úteis. Todavia, conforme art. 15, inciso I, da Resolução-TCU
215/2008 (com redação dada pela Resolução 248/2012), o Tribunal deve atender integralmente a
solicitação do Congresso Nacional em até 30 (trinta) dias. Autuado a SCN em 17/3/2021, o prazo para
se prestem as informações vence em 16/4/2021.

12. Assim, houve o contato desta unidade técnica com a Assessoria Parlamentar (Aspar) deste
Tribunal para que fosse estabelecido contato com integrantes da comissão solicitante, de modo a
esclarecer a forma de atuação deste Tribunal e os trâmites e prazos envolvidos nas deliberações.

EXAME TÉCNICO

13. Conforme o requerimento, buscam-se informações sobre os processos que tramitam nesta
Corte de Contas acerca da ausência de uma estratégia federal minimamente detalhada para combater os
efeitos da pandemia de Covid-19.

14. Em verdade, não são vários os processos que tramitam nesta Corte de Contas que permitem
a conclusão aludida pelo parlamentar: ausência de uma estratégia federal minimamente detalhada para
combater os efeitos da pandemia de Covid-19.

15. Ante o surgimento da pandemia causada pelo Coronavirus - em reunião do Comitê de
Emergência, convocada pela Organização Mundial da Saúde (OMS), em 30/1/2020, foi declarada
Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional (ESPIN), diante do crescimento no número
de países com casos confirmados -, o Brasil declarou, em 3/2/2020, Emergência de Saúde Pública de
Importância Nacional, por meio da Portaria GM/MS 188 de 3/2/2020, e estabeleceu o Centro de
Operações de Emergências em Saúde Pública (COE-nCoV) como mecanismo nacional da gestão
coordenada da resposta à emergência no âmbito nacional, com competência, entre outras, para propor
ao Ministro de Estado da Saúde a aquisição de bens e a contratação de serviços necessários para atuação
durante o período de emergência de saúde pública.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 67661514.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

TC Secretaria-Geral de Controle Externo
Secretaria de Controle Externo da Saúde

 

16. Ainda antes da declaração do Estado de Emergência, foi publicado o Decreto 10.211 de
30/1/2020, que dispõe sobre o Grupo Executivo Interministerial de Emergência em Saúde Pública de
Importância Nacional e Internacional a quem compete, entre outras ações, propor e acompanhar a
alocação de recursos orçamentário-financeiros para execução das medidas necessárias em casos de
emergências em saúde pública e propor, acompanhar e articular medidas de preparação e de
enfrentamento às emergências em saúde pública de importância nacional e internacional.

17. Em função disso, o Tribunal, após comunicação em Plenário, resolveu fiscalizar as ações a
serem adotadas pelo Ministério da Saúde no enfrentamento da pandemia causada pelo Coronavírus.
Assim, em cumprimento ao despacho de 18/3/2020, do ministro Benjamin Zymler, a quem foi designada
a relatoria da fiscalização, foi autuado o TC 014.575/2020-5, Acompanhamento com o objetivo de
avaliar a estrutura de governança montada pelo Ministério da Saúde para o combate à crise gerada pelo
coronavírus e os atos referentes à execução de despesas públicas, de forma amostral, pelo Ministério e
seus braços (órgãos e entidades a ele vinculados) sob os aspectos da legalidade, legitimidade,
economicidade, eficiência e efetividade.

18. O acompanhamento foi planejado de forma a evitar que a atuação da equipe deslocasse
desnecessariamente os esforços do MS que deveriam estar focados nas ações de combate à crise, ao
mesmo tempo que pudesse reduzir os riscos da ocorrência de atos irregulares ou de atos que pudessem
ter consequências não intencionais não avaliadas pelo MS. Dessa forma, a execução dos trabalhos
deveria compreender:

a) a análise dos documentos juntados ao processo eletrônico de gestão da crise do coronavírus
e dos processos relacionados, por meio do acesso ao sistema de gestão processual do
Ministério da Saúde;

b) a observação direta das reuniões dos comitês de aconselhamento, deliberativo e/ou outras
estruturas de suporte à decisão e de gestão da crise;

c) na eventualidade de identificação de ato ou contrato com risco relevante na execução de
despesas públicas ou com indícios de irregularidade, a equipe se reuniria com a Diretoria da
Integridade do MS para que avaliasse o risco apontado ou a potencial irregularidade
informasse as medidas para o seu tratamento ou correção;

d) no caso da ausência de adequada solução para o risco ou potencial irregularidade, a equipe
reportaria o fato à Supervisão para debate com o Gabinete do Relator sobre as providências
a serem adotadas, inclusive se seria o caso de representação.

19. Desde então foram produzidos quatro relatórios e o quinto relatório está em fase de
conclusão. Assim, historia-se a atuação da equipe de fiscalização e as deliberações desta Corte de Contas,
de modo que a comissão do Senado Federal receba as informações que requereu, informando-se desde
já que as informações requeridas encontram-se no próprio processo citado: TC 014.575/2020-5,
conforme adiante exposto.

20. O primeiro relatório demonstrou que a atuação da equipe de fiscalização, nos meses de
março e abril de 2020, foi bastante limitada, em virtude da ausência de convite para as reuniões de
tomada de decisão do Ministério da Saúde e seus comitês deliberativos e de assessoramento ligados à
crise e da demora na concessão de acesso aos processos administrativos de contratação e ao Sistema
Eletrônico de Informações do Ministério (SEIMS), por meio dos quais tramitam os processos
administrativos do Ministério.

21. De outro lado, diante da informação de que o plano de gestão da crise do Ministério estava
em elaboração, em 27/3/2020, o então Secretário da SecexSaúde e assessores do Ministério da Saúde
acordaram a realização de reunião para a exposição do inventário de riscos formulado pela equipe de
fiscalização com o objetivo de que o documento pudesse colaborar na construção do plano de gestão.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 67661514.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

TC Secretaria-Geral de Controle Externo
Secretaria de Controle Externo da Saúde

 

22. O inventário de riscos foi enviado por e-mail, em 27/3/2020, para os endereços eletrônicos
indicados, contudo, a reunião acordada para apresentação do trabalho não se realizou. Diante da postura
pouco colaborativa do Ministério, foram encaminhados, em 27/4/2020 ofícios de requisição de
informações à Secretaria de Atenção Primária à Saúde (SAPS) e à Secretaria de Atenção Especializada
à Saúde (SAES), os quais, apesar da expiração do prazo de resposta, não foram respondidos até a data
da elaboração do primeiro relatório produzido no âmbito do Acompanhamento.

23. Em 29/4/2020, a equipe de fiscalização e o corpo diretivo da SecexSaúde e da Segecex se
reuniram com equipe de transição do novo Secretário Executivo do Ministério, em razão da primeira
troca de ministro da saúde durante a situação de Emergência de Saúde Pública. Na ocasião, foram
apresentados o inventário de riscos produzido e os riscos identificados na análise sumária de dois
processos de contratação relativos ao coronavírus.

24. Em 30/4/2020, a equipe se reuniu com servidores da Subsecretaria de Assuntos
Administrativo (SAA), da SAPS, da SAES e do Departamento de Logística em Saúde (DLOG) do
Ministério da Saúde com o objetivo de conhecer a estrutura montada pelo Ministério da Saúde para
enfrentar a crise gerada pelo coronavírus; os estudos técnicos desenvolvidos para fundamentar as
aquisições e contratações relacionadas ao combate ao coronavírus e para embasar a destinação dos
objetos dessas aquisições; o fluxo para autorização de aquisições e contratações para combater a
pandemia do coronavírus; e o mecanismo de coordenação entre o MS e as secretarias estaduais e
municipais de saúde com o fim de evitar sobreposição de funções no combate ao coronavírus.

25. De maneira sucinta, pode-se afirmar que os servidores relataram receber as demandas de
contratação dos secretários, que não estavam presentes na reunião realizada durante a transição da
gestão, não tendo conhecimento do fluxo ou do processo de tomada de decisões. Foi relatado que os
Estados teriam elaborado um plano de contingência que fundamenta as aquisições do Ministério, que
distribuiria os materiais e equipamentos adquiridos de acordo com as necessidades evidenciadas pelos
Estados.

26. Naquela época, a SAPS atuou na contratação dos serviços de atendimento teleclínico
(telesaúde), que engloba o serviço de atendimento pré-clínico, e na contratação do serviço de ligações
automatizadas. A SAES, por sua vez, estava atuando na transferência de recursos para Estados e
Municípios, habilitação de novos leitos de Unidade de Terapia Intensiva (UTI) e na implantação do
Hospital de Campanha em Goiás.

27. No dia 8/5/2020, por sua vez, a equipe, o supervisor da fiscalização e a Secretária Substituta
da Secex Saúde reuniram-se, por meio do aplicativo Teams, com Marcus Quito, Diretor Substituto do
Departamento de Vigilância Ambiental, Saúde do Trabalhador e Emergências em Saúde Pública da
Secretaria de Vigilância em Saúde do MS e membro do Comitê de Operações de Emergência (COE),
mecanismo nacional da gestão coordenada da resposta à Emergência em Saúde Pública de Importância
Nacional, declarada pela Portaria 188/2020, para explicar como funciona o processo de tomada de
decisão da gestão da Emergência de Saúde Pública. Ou seja, somente 45 dias após o início do
acompanhamento, deu-se o primeiro contato da equipe com um integrante do mecanismo de gestão da
resposta à crise.

28. O diretor esclareceu que, apesar da previsão do art. 3º da Portaria 188/2020, de que compete
ao COE propor, de forma justificada, ao Ministro da Saúde a aquisição de bens e a contratação de
serviços necessários para a atuação na situação de emergência de saúde pública, na prática tais decisões
têm sido tomadas pelos Secretários do Ministério da Saúde.

29. No que interessa à atuação estratégica do Ministério da Saúde, o acórdão que apreciou o
primeiro relatório (Acórdão 1335/2020-TCU-Plenário, da relatoria do Ministro Benjamin Zymler)
recomendou ao Ministério da Saúde, em relação aos recursos repassados aos estados, Distrito Federal e
municípios para o enfrentamento da crise do novo coronavírus, que adote critérios técnicos para
disponibilizar recursos aos entes subnacionais, considerando, por exemplo, a incidência per capita da

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 67661514.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

TC Secretaria-Geral de Controle Externo
Secretaria de Controle Externo da Saúde

 

doença, as estimativas de sua propagação, a taxa de ocupação de leitos e a estrutura dos serviços de
saúde existentes (item 9.2.1); e elabore orientações acerca da utilização dos recursos repassados aos
entes subnacionais, considerando a situação epidemiológica vivenciada por cada qual, em especial
aqueles que apresentem pouca ou nenhuma incidência da doença (item 9.2.2).

30. O segundo relatório apresentou uma análise dos aspectos orçamentários e financeiros
relativos ao enfrentamento da pandemia no âmbito do Ministério da Saúde, consolidados até o fim do
mês de junho de 2020, informações relativas às transferências de recursos para Estados, Distrito Federal
(DF) e Municípios, às contratações analisadas, à estrutura de governança montada pelo Ministério para
enfrentar a pandemia, bem como ao planejamento de suas ações, à estratégia de comunicação e à
transparência dos contratos e das informações atinentes à pandemia, disponíveis no site do Ministério.

31. No tocante à estrutura de governança montada pelo MS para enfrentar a pandemia, a equipe
de fiscalização procurou conhecer e avaliar a atuação do COE, o qual seria mobilizado para propiciar a
adoção de medidas de enfrentamentos durante as Emergências em Saúde Pública no SUS (ESP). O COE
é uma estrutura organizacional temporária, constituída por profissionais do MS com competência para
atuar nessa tipologia de emergência, cujo objetivo é de promover a articulação e integração das diversas
áreas do Ministério para resposta à crise. Sua gestão e estruturação vinculam-se ao Regulamento
Sanitário Internacional (RSI), tratado promulgado no Brasil, por meio do Decreto 10.212/2020.

32. Segundo informação do MS, a estruturação do COE permite a avaliação de dados e
informações advindos das áreas técnicas para subsidiar a tomada de decisão dos gestores e a definição
estratégica de ações adequadas e oportunas para o enfrentamento da respectiva Emergência de Saúde
Pública.

33. Especificamente sobre a Covid-19, foi publicada, em 3/2/2020, a Portaria GM/MS 188/2020,
que estabeleceu o Centro de Operações de Emergência em Saúde Pública (COE-nCOV) como
mecanismo nacional da gestão coordenada da resposta à emergência no âmbito nacional, tendo sido
constituído sob a responsabilidade da Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS/MS). Suas atribuições
estão previstas no art. 3º da portaria, dentre as quais destacam-se (i) planejar, organizar, coordenar e
controlar as medidas a serem empregadas durante a ESPIN, nos termos das diretrizes fixadas pelo
Ministro de Estado da Saúde; e (ii) articular-se com os gestores estaduais, distrital e municipais do SUS.

34. Em relação à competência para propor a aquisição de bens e a contratação de serviços
necessários para a atuação na Emergência de Saúde Pública de Importância Nacional (Espin), como
registrado no primeiro relatório do acompanhamento, a equipe de fiscalização foi informada que na
prática tais decisões têm sido tomadas pelos Secretários das áreas finalísticas do Ministério da Saúde.

35. O COE-nCOV foi constituído enquanto ferramenta estratégica para coordenação e
alinhamento das diversas iniciativas e ações do MS na resposta à emergência de Covid-19, tendo a
participação de todas as secretarias do Ministério da Saúde, da Agência Nacional de Vigilância Sanitária
(Anvisa), e de órgãos governamentais, como Agência Brasileira de Inteligência (Abin), Casa Civil,
Ministério da Relações Exteriores, Ministério da Defesa, além da Organização Pan-Americana da Saúde
(OPAS).

36. A partir de 24/4/2020, a responsabilidade da gestão do COE passou para a Secretaria
Executiva do Ministério da Saúde (SE/MS), sob a alegação de que a evolução da pandemia demandou
maiores esforços de todas as secretarias do MS, em especial da área de assistência em saúde (primária e
especializada) e de logística (aquisição de insumos e distribuição aos estados e municípios), além da
necessidade de articulação com as decisões do Comitê de Crise da Casa Civil da Presidência da
República, instituído pelo Decreto 10.277/2020.

37. Além do COE, há ainda no âmbito do Ministério da Saúde o Comitê de Monitoramento de
Eventos (CME), implementado em 2006, sem ato formal de designação de composição e competências,
sendo uma congregação gestora de acompanhamento de potenciais eventos de interesse para a saúde
pública organizado pela SVS/MS. O objetivo do CME é regular as discussões técnicas e a tomada de

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 67661514.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

TC Secretaria-Geral de Controle Externo
Secretaria de Controle Externo da Saúde

 

decisão pela SVS, frente a verificação de rumores nacionais e internacionais, com potencial de
configurar emergências em saúde pública, e o acompanhamento de alertas internacionais.

38. A equipe do acompanhamento constatou in loco a existência de outra estrutura de combate
à crise do coronavírus, além do COE e do CME, instituída no âmbito do Ministério da Saúde, o Gabinete
de Crise da Covid-19, conforme reunião dessa estrutura na data de 23/6/2020. Frise-se que o Gabinete
de Crise da Covid-19 não era uma estrutura formalmente instituída e, portanto, não havia ato normativo
definindo suas competências, composição e periodicidade das reuniões, o que impossibilitou, naquele
momento, a identificação das diferenças de atribuições e de grau decisório entre as instâncias.

39. Também, como na etapa anterior do acompanhamento, registrou-se a criação, por meio do
Decreto 10.211/2020, do Grupo Executivo Interministerial de Emergência em Saúde Pública de
Importância Nacional e Internacional (GEI-ESPII), coordenado pelo Ministério da Saúde, com
competência para, entre outras medidas, propor, acompanhar e articular medidas de preparação e de
enfrentamento às emergências em saúde pública de importância nacional e internacional; propor e
acompanhar a alocação de recursos orçamentário-financeiros para execução das medidas necessárias em
casos de emergências em saúde pública; estabelecer as diretrizes para a definição de critérios locais de
acompanhamento da implementação das medidas de emergência em saúde pública de importância
nacional e internacional, foram solicitadas as atas de reunião do GEI-ESPII.

40. O MS informou que, em razão da instituição do Comitê de Crise para Supervisão e
Monitoramento dos Impactos da Covid-19 da Casa Civil, criado pelo Decreto 10.277/2020, e do Centro
de Coordenação de Operação da Covid-19 (COC-Covidl19), instituído pelo Decreto 10.289/2020, o GEI-
ESPII não chegou a se reunir. Todavia, observando-se o Decreto 10.277/2020, alterado pelo Decreto
10.289/2020, não consta no normativo a revogação expressa do decreto de criação do GEI-ESPII e
tampouco as competências do grupo interministerial foram expressamente atribuídas ao Comitê de Crise
ou ao Centro de Coordenação, mencionados na resposta do Ministério da Saúde.

41. A equipe de fiscalização reputou que a mudança de responsabilidade de gestão do COE-
nCovid ao longo da gestão da pandemia do coronavírus pode representar um risco de perda de comando
e coordenação ou de conhecimento acumulado na gestão de crises sanitárias anteriores, um dos três
grandes componentes de um guia para enfrentamento de crises produzido pela agência do governo norte-
americano, a Federal Emergency Management Agency (FEMA), que fornece um guia altamente
consistente denominado National Incident Management System (NIMS).

42. Registrou-se que, apesar das justificativas para a troca do comando, a ausência de evidências
que apontem má gestão ou falta de capacidade administrativa da Secretária de Vigilância em Saúde do
MS (SVS/MS) durante a sua gestão levanta dúvidas quanto à necessidade da troca, face ao risco na perda
de conhecimento e de coordenação.

43. Percebeu-se um enfraquecimento da função de comunicação com o público em geral, com o
fim das coletivas de imprensa diárias, previstas no Plano de Contingência Nacional para Infecção
Humana pelo novo Coronavírus, que serviam de canal de mensagens esclarecedoras e informativas.
Conforme descrito no modelo americano de gestão de emergências, a disseminação de informações
oportunas, precisas, acessíveis ao público é importante em todas as fases da gestão de emergências.
Conquanto ainda houvesse coletiva na Presidência da República, ampliada com outros órgãos e atores,
percebeu-se que a comunicação de então era sintética, sem informações analíticas que permitissem à
sociedade se inteirar das ações e medidas que vinham sendo adotadas pelo Ministério da Saúde.

44. Ademais, essa descontinuidade, aliada à troca de dois Ministros da Saúde durante a
pandemia, juntamente com a alteração de grande parte da equipe técnica do MS, expôs, na visão da
equipe de fiscalização, uma grande fragilidade na governança do Ministério da Saúde, que precisava ser
enfrentada para capacitar o órgão para desafios como o da Covid-19.

45. Para além desse fato, a existência de instancias diversas no âmbito do Ministério para
tratamento do mesmo tema sem a devida divisão de competência e atribuições implica o risco de omissão

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 67661514.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

TC Secretaria-Geral de Controle Externo
Secretaria de Controle Externo da Saúde

 

de responsabilidades ou duplicidade de comando e aumento do custo da máquina pública, impactando
negativamente nos três grandes componentes descritos pelo NIMS, gerenciamento de recursos, comando
e coordenação e comunicação e informação de gerenciamento, em especial, devido à informalidade da
criação do gabinete de crise sem a existência de normativo que defina sua composição, atribuições e
periodicidade das reuniões.

46. A equipe de fiscalização ainda fez uma análise dos instrumentos de planejamento para o
enfrentamento à crise do coronavírus por meio da avaliação do Plano de Contingência Nacional para
Infecção Humana pelo novo Coronavírus, elaborado pela SVS, ainda na gestão do Centro de Operações
de Emergências em Saúde Pública.

47. O Ministro Relator, em seu Voto, que apreciou o segundo relatório, fez as seguintes
observações:
(9)

28. Sob essas premissas, a SecexSaúde aduziu que a mudança de responsabilidade pela gestão do
COE-nCoV ao longo da evolução da pandemia pode representar um risco de perda de comando e
coordenação ou de conhecimento acumulado na gestão de crises sanitárias anteriores, um dos
componentes importantes do referido guia de boas práticas.

29. Tal fato, aliado à troca de dois Ministros da Saúde durante a pandemia e à alteração de grande
parte da equipe técnica, constituiu uma fragilidade na governança do MS, que precisará ser superada
no curso do enfrentamento da Covid-19, conforme exposto pela unidade técnica.

30. A despeito da crítica entabulada pela SecexSaúde quanto ao risco de perda de conhecimento e
de coordenação, compreendo que a transferência do COE-nCoV para a estrutura da Secretaria
Executiva é uma opção razoável do órgão, em função do caráter transversal da crise do
coronavírus, a demandar ações de diversas secretarias.

31. Ademais, a necessidade de interlocução do MS com outros ministérios, no GEI-ESPII e no
Comitê de Crise da Casa Civil, exige um maior nível de informação do Secretário Executivo acerca
do problema a ser superado, fato que justifica a centralização das medidas de articulação na cúpula
do órgão.

32. Todavia, verifico, a partir das informações coletadas pela unidade técnica, que o COE-
nCoV parece não estar exercendo o papel de articulação e coordenação do enfrentamento da
pandemia, na prática.

33. Tal fato pode ser depreendido pelas informações contraditórias encaminhadas pelas diversas
secretarias do MS sobre as informações requeridas pela equipe de fiscalização a respeito da estratégia
de aquisições e de transferência de recursos da pasta.

34. A propósito do assunto, ressalto que o COE-nCoV não exerceu, de fato, o papel de
interlocutor no presente acompanhamento, na medida em que os ofícios que lhe foram
encaminhados foram respondidos, como regra, por notas técnicas elaboradas pelas diversas
secretarias. [grifou-se]

35. Em relação à competência para propor a aquisição de bens e a contratação de serviços
necessários para a atuação na Emergência de Saúde Pública de Importância Nacional (Espin), a
equipe de fiscalização foi informada de que, na prática, tais decisões têm sido tomadas pelos
secretários das áreas finalísticas do Ministério da Saúde.

 

36. Tal fato é mais um sinal de que o COE-nCOV não está exercendo as atribuições que lhe
foram reservadas pela estrutura formal de governança do MS, já que o art. 3º, inciso V, letra
“b”, da Portaria GM/MS 188/2020 estabelece, expressamente, a competência da unidade para
“propor, de forma justificada, ao Ministro de Estado da Saúde, (...) a aquisição de bens e a
contratação de serviços necessários para a atuação na ESPIN”.

37. Dessa forma, julgo pertinente determinar ao MS que adote as medidas necessárias visando
adequar o funcionamento do COE-nCOV aos normativos de regência de sua atuação, reforçando o

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 67661514.
TCU

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria-Geral de Controle Externo
Secretaria de Controle Externo da Saúde

 

48.

seu papel de articulação e coordenação no enfrentamento da pandemia, nos termos da Portaria
GM/MS 188/2020.

(.)

42. Sobre a governança do combate à pandemia, percebo a existência de instâncias diversas
para tratamento do mesmo tema sem a devida divisão de competência e atribuições. Tal ocorre
com o GEIL-ESPII e o Comitê de Crise para Supervisão e Monitoramento dos Impactos da Covid-19
da Casa Civil, já que ambos têm a função de coordenação e articulação das medidas de enfrentamento
ao coronavírus.

 

43. A propósito do assunto, sou da opinião de que o Decreto 10.277/2020 não extinguiu o GEI-
ESPII, nem transferiu suas atribuições ao Comitê de Crise. Tal conclusão pode ser alcançada pela
simples leitura do art. 8º da norma, que assim dispôs: “O Comitê atuará de forma coordenada com
o Grupo Executivo Interministerial de Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional e
Internacional, de que trata o Decreto nº 10.211, de 30 de janeiro de 2020”.

44. Comisso, verifico que a atividade de coordenação das ações de combate à pandemia passou a
ser dividida, em teoria, pelo Ministério da Saúde e pela Casa Civil, por meio da atuação dos
respectivos órgãos no GEI-ESPII e do Comitê de Crise. Como consequência, se mostra irregular o
não funcionamento formal do GEI-ESPII, como aduzido pelo MS no item 25 supra.

45. Os fatos relatados denotam a superposição de órgãos e competências e a falta de clareza na
definição formal de funções e responsabilidades das estruturas e dos arranjos institucionais, o que
vai de encontro ao princípio da capacidade de resposta, previsto no art. 3º, inciso I, do Decreto
9.203/2017, e à diretriz de governança pública estabelecida no inciso X do art. 4º da mencionada
norma (...)

46. Com isso, julgo pertinente determinar ao MS que adapte o funcionamento do GEI-ESPII aos
normativos de regência do órgão, disciplinando a sua atuação coordenada com o Comitê de Crise
para Supervisão e Monitoramento dos Impactos da Covid-19 da Casa Civil, conforme as diretrizes
de governança pública.

47. Por fim, acolho a proposta da SecexSaúde de determinar ao MS, com fundamento no art. 4º,
inciso X, do Decreto 9.203/2007, que “elabore instrumento legal para regular o funcionamento do
Gabinete de Crise - Covid-19 de forma que as diversas instâncias existentes no âmbito do Ministério
da Saúde criadas para o enfrentamento da pandemia do novo coronavirus tenham suas funções
definidas e possam trabalhar de forma coordenada e colaborativa buscando proteger vidas de
maneira eficiente, racional e ao menor custo para a administração pública”.

Já no segundo relatório do Acompanhamento, apreciado na Sessão Telepresencial de 22 de

julho de 2020 (Acórdão 1888/2020-TCU-Plenário), veem-se claramente elementos, conforme excerto
acima transcrito, que demonstravam problemas na condução do enfrentamento da pandemia pelo
Ministério da Saúde, expressamente caracterizada como ausência de estratégia minimamente detalhada
do Ministério da Saúde, no relatório seguinte.

49.

O Acórdão 1888/2020-TCU-Plenário exarou as seguintes medidas ao Ministério da Saúde:

9.1. determinar ao Ministério da Saúde que, no prazo de quinze dias contados da ciência desta
deliberação:

9.1.1. adote as medidas necessárias visando adequar o funcionamento do COE-nCoV aos normativos
de regência de sua atuação, reforçando o seu papel de articulação e coordenação no enfrentamento
da pandemia, nos termos da Portaria GM/MS 188/2020;

9.1.2. ajuste sua estratégia de comunicação a respeito das medidas adotadas para o enfrentamento da
pandemia da Covid-19 e das demais informações epidemiológicas e de prevenção e controle da
doença segundo as diretrizes do Decreto 9.203/2017, os princípios da publicidade e transparência
pública e as melhores práticas internacionais a respeito do assunto, a exemplo do guia denominado
National Incident Management System (NIMS);

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 67661514.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

TC Secretaria-Geral de Controle Externo
Secretaria de Controle Externo da Saúde

 

9.1.3. adapte o funcionamento do GEI-ESPII aos normativos de regência do órgão, disciplinando a
sua atuação coordenada com o Comitê de Crise para Supervisão e Monitoramento dos Impactos da
Covid-19 da Casa Civil, conforme as diretrizes de governança pública;

9.1.4. elabore instrumento legal para regular o funcionamento do Gabinete de Crise — Covid-19 de
forma que as diversas instâncias existentes no âmbito do Ministério da Saúde criadas para o
enfrentamento da pandemia do novo coronavírus tenham suas funções definidas e possam trabalhar
de forma coordenada e colaborativa buscando proteger vidas de maneira eficiente, racional e ao
menor custo para a administração pública; e

9.1.5. elabore plano tático-operacional detalhado para a viabilização das medidas mencionadas nos
itens “a” a “i” do Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo Coronavírus,
contendo, no mínimo, as seguintes informações: ação a ser implementada; prazo para
implementação; responsável pela implementação; atividades, procedimentos, etapas; prazos
intermediários; atores envolvidos; estimativa de custo; sistemas informatizados; estados a serem
atendidos (com previsão de quantitativo por estado);

(.)

9.3. recomendar ao Ministério da Saúde que, no prazo de quinze dias a contar da ciência desta
deliberação, disponibilize, em articulação com as demais unidades da federação, no portal Localiza
SUS, informações relativas à taxa de ocupação de leitos de enfermaria e de leitos de UTI, de acordo
com a sua destinação — para tratamento de Covid-19 e para tratamento das demais enfermidades
(item 285 do relatório);

50. O terceiro relatório, concluído em outubro de 2020, abordou os seguintes temas: avaliação
dos critérios para transferências de recursos para os entes federados, estabelecidos pela Portaria GM/MS
1.666/2020; avaliação quantitativa dos gastos dos entes federativos com saúde, por meio de consulta ao
Sistema de Informação sobre Orçamento Público em Saúde e por meio de consulta aos saldos bancários
das contas correntes para os depósitos do Fundo Nacional de Saúde; análise da Encomenda Tecnológica
para a produção no Brasil da vacina da Covid-19, firmada pela Fundação Oswaldo (Fiocruz) com o
Laboratório AstraZeneca, e do papel do Ministério da Saúde na coordenação do Programa Nacional de
Imunizações; análise da estratégia de testagem de casos suspeitos de contaminação pelo novo
coronavítus; avaliação do cumprimento das deliberações do Acórdão 1.888/2020 — TCU — Plenário, de
relatoria do Ministro Benjamin Zymler, proferido em razão do julgamento do segundo relatório.

51. Na referida etapa, a equipe de fiscalização relatou que as evidências até aquele momento
colhidas não demonstravam o cumprimento da determinação do subitem 9.1.1 do Acórdão 1888/2020-
Plenário, visto que não foi constatado aprimoramento das atribuições do comitê relacionadas ao escopo
da fiscalização. Não se verificou articulação do COE-nCoV com os Estados, Distrito Federal (DF) e
Municipios para planejamento das ações de aquisição de insumos estratégicos para Covid-19 e para
elaboração dos planos tático-operacionais. Em relação às ações de aquisições coordenadas com os
estados e munícipios, observou-se apenas um exemplo dessa coordenação nas aquisições dos chamados
kit intubação, em uma situação emergencial, pois, nesse caso, o Conselho Nacional de Secretários de
Saúde (Conass) e Conselho Nacional de Secretarias Municipais (Conasems) solicitaram apoio ao MS
para garantir o abastecimento de sedativos, adjuvantes na sedação e relaxantes musculares para hospitais
municipais que se encontravam em condições de escassez ou de desabastecimento.

52. Quanto ao processo de requisição administrativa, destaca-se que não houve registro formal
de proposição do COE para a requisição dos medicamentos no processo administrativo da aquisição,
instaurado pelo Ministério da Saúde (SEIYMS 25000.081981/2020-61), apesar da atribuição prevista, na

alínea "c", inciso V, da Portaria GM/MS 188/2020, de requisitar bens e serviços no contexto de combate
à pandemia.
53. Em relação às aquisições planejadas, não foram verificadas evidências ao longo do

acompanhamento de articulação entre União e os demais entes federativos para a definição de um

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 67661514.
10
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

TC Secretaria-Geral de Controle Externo
Secretaria de Controle Externo da Saúde

 

planejamento logístico integrado de insumos para saúde para o enfrentamento da pandemia do novo
coronavírus, contendo, pelo menos, listagem dos insumos a serem adquiridos, quantitativos e estados
atendidos e previsão dos insumos e medicamentos de maior risco de desabastecimento, apesar da
resposta do Ministério da Saúde, ao item 9.2.2 do acórdão em tela - o qual solicitava informações sobre
a definição da estratégia de aquisições para o combate à Covid-19 desde o início da pandemia, em março
de 2020, e se houve mudança nessa estratégia -, segundo a qual a centralização da aquisição de alguns
equipamentos ou insumos justificou-se pelo apoio do MS aos estados e municípios.

54. Ademais, sobre a estratégia de testagem da população na política de combate à pandemia, o
Ministério da Saúde informou que, no cenário de resposta à Emergência de Saúde Pública de Importância
Nacional (Espin), por meio do programa "Diagnosticar para Cuidar", desenvolvido pela Secretaria de
Vigilância em Saúde (SVS/MS), buscava realizar 24 milhões de testes RT-qPCR (Reverse-Transcriptase
Polymerase Chain Reaction) pela ação Confirma Covid, garantindo à população brasileira o acesso, pelo
Sistema Único de Saúde (SUS), ao diagnóstico laboratorial da Covid-19.

55. A equipe anotou que, nesses dois contextos - aquisições e política de testagem -, não há
informação de qualquer tipo de atuação do COE ou de planejamento ou pactuação com os entes
federados para definição dos quantitativos estabelecidos para cada ente, não só no início da pandemia,
momento de maior desconhecimento acerca de seus impactos e consequências, mas ao longo de toda a
crise.

56. Nessa seara, foi destacada a competência de coordenação e fiscalização do SUS exercida
pelo Ministério da Saúde, conforme estabelecida no seu regimento interno (inciso II, art. 1º, do Anexo
I, do Decreto 9.795/2019). Aliado a isso, mencionou o art. 16, parágrafo único, da Lei 8.080/1990, que
estabelece que a União poderá executar ações de vigilância epidemiológica e sanitária em circunstâncias
especiais, como na ocorrência de agravos inusitados à saúde, que possam escapar do controle da direção
estadual do SUS ou que representem risco de disseminação nacional.

57. Importante resgatar manifestação do Relator por ocasião do exame do terceiro relatório do
Acompanhamento:
(.)

47. Ademais, a simples existência de diversos canais não garante uma comunicação eficiente, pois
esses canais também devem ser objeto de divulgação para que a população deles tenha conhecimento
eos utilize. Caberia, pois, analisar se esses meios estão sendo efetivamente utilizados pela população.

48. Cabe ressaltar que essas estratégias digitais de comunicação possuem um caráter de
passividade ao demandarem que o cidadão faça uma ação de busca pela informação. Ou seja, há um
alcance limitado na comunicação por meio dos canais oficiais na internet.

49. Outro aspecto a ser considerado é que umas das principais medidas de combate à pandemia é
de caráter comportamental. Em outras palavras, o controle e prevenção da doença depende em grande
medida das condutas dos indivíduos em seu convívio social.

50. Em sendo assim, seria esperado um plano estratégico de comunicação para conscientizar
a população acerca dos procedimentos a serem adotados quando do convívio social para
prevenir a disseminação da doença, de acordo com as seguintes medidas de resposta previstas
no plano de contingência nacional para infecção humana pelo novo coronavírus (tópico
comunicação de risco para a emergência de saúde pública de importância nacional): [grifou-se]

— “informar as medidas a serem adotadas pelos profissionais de diversas áreas e a população geral”;

— “elaborar junto com a área técnica materiais informativos/educativos sobre o novo coronavírus e
distribuí-los para a população, profissionais de saúde, jornalistas e formadores de opinião;” e

— “disponibilizar peças publicitárias a serem veiculadas nos diversos meios de comunicação”.

51. Desta feita, em complemento à deliberação constante do subitem 9.1.5 do Acórdão
1.888/2020-Plenário, entendo pertinente efetuar determinação ao Ministério da Saúde para a
realização de plano estratégico para essas ações de comunicação.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 67661514.
TCU

u
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria-Geral de Controle Externo
Secretaria de Controle Externo da Saúde

 

(.)

65. A SecexSaúde está acompanhando as ações do Ministério da Saúde desde o mês de março de
2020 e, até o momento, não conseguiu acesso a planos ou documentos afins que identifiquem e
formalizem de forma clara a estratégia de enfrentamento à crise e sua operacionalização.

66. Por meio de diligência determinada no item 9.2 do Acórdão 1.888/2020-Plenário, buscou-se
que o Ministério da Saúde apresentasse a estratégia de aquisições para o combate à Covid-19,
contendo elementos como identificação de necessidades, cronogramas e planos de logística e
distribuição de equipamentos e insumos.

67. Em resposta a essa diligência, foi informado pelo Ministério da Saúde que:

“Em relação à estratégia, releva esclarecer que o principal fator foi a decisão de o Ministério da Saúde
centralizar a aquisição de alguns equipamentos ou insumos, como forma de apoiar os estados e
municípios no enfrentamento da pandemia.

A falta de informações relacionadas às reais necessidades associada à escassez desses bens no
mercado fizeram com que fossem realizados procedimentos de aquisição para garantir o atendimento
aos pacientes acometidos pela COVID-19, bem como garantir a manutenção da força de trabalho.

Nesse sentido, cabe citar a estratégia de aquisição de dois itens de elevada relevância para o
enfrentamento da pandemia, quais sejam: ventiladores pulmonares e kits de teste para diagnóstico da
COVID-19.” (grifou-se).

68. Contudo, a unidade técnica apontou o caráter de generalidade da resposta que, apesar de
informar parcialmente o que seria realizado, como a aquisição de equipamentos e testes, não
apresenta os desdobramentos em planos estratégicos e operacionais.

69. Como bem colocou a unidade técnica, em um primeiro momento, o cenário era de
imprevisibilidade, o que impossibilitava uma melhor definição das ações a serem
implementadas. No entanto, assim como foi possível definir o orçamento, atualmente no valor
de R$ 43,74 bilhões, era de se esperar uma definição dos objetivos e ações em nível macro
correspondentes ao valor alocado e, com uma maior assimilação do cenário, o detalhamento
das atividades ou dos projetos a serem desenvolvidos. [grifou-se]

70. Planejamentos indicando o levantamento das necessidades futuras de insumos, equipamentos
e medicamentos, formas de aquisição e critérios de distribuição, com os respectivos cronogramas
não foram apresentados.

71. É verdade que a atual situação da pandemia no Brasil indica que já tenha ocorrido o
momento para a elaboração de tal planejamento. Entretanto, não se pode descartar um
eventual recrudescimento de casos, caracterizado como uma segunda onda, tal qual atualmente
verificado em alguns países europeus, o que exigiria uma nova rodada de fornecimento de
suprimentos para os entes subnacionais. [grifou-se]

72. Assim, em reforço à determinação contida no subitem 9.1.5 do Acórdão 1.888/2020-Plenário
entendo pertinente realizar determinação para que seja elaborado plano estratégico detalhado para as
seguintes medidas de resposta previstas no plano de contingência nacional para infecção humana
pelo novo coronavírus (tópicos gestão e assistência farmacêutica para a emergência de saúde pública
de importância nacional):

— “garantir e monitorar estoque estratégico de insumos laboratoriais para diagnóstico da
infecção humana pelo novo coronavírus COVID-19;”

— “garantir e monitorar estoque estratégico de medicamento para o atendimento de casos
suspeitos e confirmados para o vírus SARS-COV-“2,;

— “monitorar o estoque de medicamentos no âmbito federal e estadual;”

— “rever e estabelecer logística de controle, distribuição e remanejamento, conforme
solicitação a demanda;” e

— “garantir estoque estratégico de medicamentos para atendimento sintomático dos pacientes”.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 67661514.
TCU

12
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

Secretaria-Geral de Controle Externo
Secretaria de Controle Externo da Saúde

 

(.)

V.2. Kits anestésicos

104. O agravamento da pandemia do novo coronavírus, por volta de julho de 2020, e a situação de
crescente aumento da necessidade de suporte ventilatório invasivo — intubação orotraqueal (IOT) —
implicou a elevação da demanda por medicamentos anestésicos e sedativos, dentre outros. Essa maior
demanda pelos insumos provocou a ocorrência de desabastecimentos na rede de saúde.

105. Diante da situação emergencial, o Conselho Nacional de Secretários de Saúde (Conass)
solicitou apoio ao Ministério da Saúde para garantir o abastecimento dos itens, enquanto o Conselho
Nacional de Secretarias Municipais (Conasems) requereu ações urgentes da pasta ministerial no
sentido de realizar articulação com o setor farmacêutico para o saneamento do problema.

 

106. A despeito de a seleção, aquisição e distribuição dessa linha de medicamentos serem de
responsabilidade dos estados e munícipios, o Ministério da Saúde iniciou tratativas com os principais
atores institucionais e o setor produtivo para a busca de soluções para o abastecimento de toda a rede
hospitalar.

107. Desta feita, as aquisições ocorreram pelos seguintes meios:
— requisição administrativa;

— aquisição via Organização Pan-Americana da Saúde (Opas);

— aquisição por meio da chamada “Operação Uruguai”;

— por meio de pregão - Sistema de Registro de Preços; e

— contratação emergencial.

(.)

120. Não se verificou, em nenhum dos processos de aquisição dos kits intubação, registros da
participação do COE-nCOV como órgão coordenador do planejamento das compras ou como
responsável pela articulação com os gestores estaduais e municipais, de modo a definir a
estratégia das aquisições ou de distribuição de medicamentos ou insumos, descumprindo os
incisos I e III do art. 3º da Portaria GM-MS 188/2020. [grifou-se]

(.)
XI. POLÍTICA DE TESTAGEM

(.)

223. Acerca da estratégia do programa de testagem, a unidade técnica fez as seguintes
considerações “as informações apresentadas pelo Ministério não permitem vislumbrar como foi
definido o quantitativo de testes a ser realizado, quais os objetivos do Ministério com a
realização dessa quantidade de testes, se as aquisições de insumos e o prazo de entrega definidos
nos contratos são compatíveis com o prazo para realização dos testes, critérios para
distribuição dos testes e priorização de Estados e Municípios a serem atendidos.” (grifou-se).

224. Arespeito, verifico, da documentação encaminhada pelo Ministério da Saúde, que as ações de
testagem são direcionadas pela demanda dos entes subnacionais. Ou seja, a pasta ministerial age
como suporte às demandas regionais, sem que tenha havido um prévio planejamento
centralizado. Nesse sentido, assim se manifestou o órgão (peça 156, p. 3):

“A solicitação é encaminhada pelo Laboratório Central de Saúde Pública (LACEN), através
do Sistema de Insumos Estratégicos (SIES) (ferramenta WEB para gestão, análise, controle e
movimentação dos insumos/kits diagnósticos)

Toda e qualquer movimentação dos insumos utilizados no programa COVID-19 são,
obrigatoriamente, realizadas via sistema.

Cada laboratório deve ter cadastrado um responsável por sua operação, bem como deve haver
um representante em nível regional, que deve fazer análise, programação e solicitações aos níveis
hierárquicos imediatamente superiores.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 67661514.
13
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

TC Secretaria-Geral de Controle Externo
Secretaria de Controle Externo da Saúde

 

A autorização dos pedidos no sistema é realizada pelo setor técnico da CGLAB [Ministério da
Saúde].”
225. A ausência de uniformidade da realização de testes nas Unidades da Federação também
demonstra a ausência de critérios para sua aplicação. [grifou-se]

226. Consoante dados da Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios: PNAD COVIDI9, de
agosto de 2020: “a Unidade da Federação com o maior percentual de testes realizados foi o Distrito
Federal (19,4%), seguida por Piauí (14,4%) e Roraima (12,0%). Por outro lado, Pernambuco
registrou o menor percentual (5,8%), seguido por Acre (6,0%) e Minas Gerais (6,1%).

227. Desta feita, entendo pertinente a realização de determinação ao Ministério da Saúde que
estabeleça uma política de testagem de forma a dar maior eficiência aos gastos efetuados com tal
destinação e permitir um adequado direcionamento dos esforços de contenção da pandemia.

58. Por fim, em suas considerações finais do Voto, o Ministro-Relator registrou que o Brasil se
encontrava, naquele momento (outubro de 2020), entre os países que mais sofreram com a doença
consoante o levantamento de mortes per capita e que, por certo, esses dados representavam uma
fotografia da situação, a qual pode apresentar alterações com o desenrolar da pandemia pelas nações.

59. Destacou também que a situação da evolução da doença em cada país repercute fortemente
nessas comparações relativas. Países que se apresentam em uma fase mais avançada do desenrolar da
pandemia tendem a apresentar números piores do que aqueles em fases iniciais. Somente com o passar
do tempo, quando todos os países tiverem passado pela pandemia, poderia ser feita uma avaliação com
maior definitividade.

60. Sob esse aspecto, o Relator observou que o Brasil encontrava-se na fase descendente de
número de óbitos diários, enquanto outros países vivenciavam efeito contrário. Todavia, asseverou que:

250. Essa constatação, contudo, não serve para que se deixe de buscar medidas que efetivamente
amenizem os efeitos da pandemia, pois a magnitude dos números não permite que se acomode diante
da situação. Até porque, em que pese a atual tendência de uma situação mais favorável no Brasil,
não se pode destacar o eventual recrudescimento da doença.

251. Nessa linha, entendo que as propostas de determinações acerca da efetivação de uma
estratégia de testagem e de comunicação com a população assumem crucial importância para
se reverter a presente incômoda posição do Brasil.

252. A ausência de uma política nacional de testagem impede um adequado monitoramento
da evolução da doença na sociedade com as consequências daí decorrentes.

253. Primeiro porque não se detém um indicador preciso para o direcionamento dos esforços de
contenção da pandemia no território nacional. Segundo porque a população fica sem um norte preciso
da evolução da doença em sua localidade, o que impede que os cidadãos adotem posições conscientes
quanto ao comportamento a ser adotado (v.g. nível de isolamento social).

254. Some-se a esses tópicos a inexistência de um plano estratégico de comunicação junto à
população, a qual acaba por gerar dúvidas quando ao comportamento a ser adotado diante da
pandemia em seus diversos momentos de evolução.

255. Outro fator apontado no bem elaborado relatório da unidade técnica foi a falta de uma
estratégia de planejamento nacional para o enfrentamento da pandemia.

(.)

261. É verdade que os números atualizados pelo Ministério da Saúde indicam uma amenização dos
impactos da doença com redução do número diário de mortes. Entretanto, há de se considerar que
o número ainda é elevado, não se podendo afastar a hipótese de que haja um recrudescimento
do número de casos e óbitos em função da flexibilização das medidas de isolamento ocorridas
nas diversas Unidades da Federação, como está acontecendo em países do continente europeu.

262. Desta feita, entendo que há tempo hábil para que a adoção das medidas propostas na
parte dispositiva do acórdão tenham resultado. [grifou-se]

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 67661514.
14
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

TC Secretaria-Geral de Controle Externo
Secretaria de Controle Externo da Saúde

 

61. Na ocasião, o Tribunal assim deliberou (Acórdão 2817/2020-TCU-Plenário):

9.1. determinar ao Ministério da Saúde, com fulcro no art. 43, inciso I, da Lei 8.443/1992, que, no
prazo de quinze dias contados da ciência desta deliberação:

9.1.1. nos termos do art. 16, inciso VI, da Lei 8.080/1990, elabore plano estratégico detalhado
para a viabilização, em especial, das seguintes medidas de comunicação de risco previstas no
Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo Coronavírus (nível de
resposta Emergência de Saúde Pública de Importância Nacional): [grifou-se]

9.1.1.1. informar as medidas a serem adotadas pelos profissionais de diversas áreas e pela população
geral;

9.1.1.2. elaborar junto com a área técnica materiais informativos/educativos sobre o novo
coronavírus e distribuí-los para a população, profissionais de saúde, jornalistas e formadores de
opinião; e

9.1.1.3. disponibilizar peças publicitárias a serem veiculadas nos diversos meios de comunicação;

9.1.2. nos termos do art. 16, inciso VI, da Lei 8.080/1990, elabore plano estratégico detalhado
para a viabilização, em especial, das seguintes medidas de gestão e assistência farmacêutica
previstas no Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo Coronavírus
(nível de resposta Emergência de Saúde Pública de Importância Nacional): [grifou-se]

9.1.2.1. garantir e monitorar estoque estratégico de insumos laboratoriais para diagnóstico da
infecção humana pelo novo coronavírus COVID-19;

9.1.2.2. garantir e monitorar estoque estratégico de medicamento para o atendimento de casos
suspeitos e confirmados para o vírus SARS-COV-2;

9.1.2.3. monitorar o estoque de medicamentos no âmbito federal e estadual;

9.1.2.4 rever e estabelecer logística de controle, distribuição e remanejamento, conforme solicitação
a demanda;

9.1.2.5. garantir estoque estratégico de medicamentos para atendimento sintomático dos pacientes.

9.1.3. nos termos do art. 16, inciso VI, da Lei 8.080/1990, elabore política de testagem da Covid-19,
estabelecendo, em especial, a quantidade de testes a serem adquiridos, o público alvo, o prazo para
o atendimento, a frequência dos testes a serem aplicados aos integrantes do público alvo e os critérios
para distribuição de testes entre os entes subnacionais;

62. Infelizmente, o receio demonstrado pelo Relator nos dois últimos parágrafos transcritos no
parágrafo 60, num ato que só não pode ser caracterizado como vaticínio porque àquela época o
recrudescimento da doença, via a chamada “segunda onda,” já vinha sendo observado na Europa. Isso
veio a se concretizar neste momento (março/abril de 2021), com o Brasil ocupando a incômoda posição
de estar entre os países líderes em número de casos e de óbitos relacionados à Covid-19.

63. O quarto relatório apresentou um panorama dos aspectos orçamentários e financeiros
relativos ao enfrentamento da pandemia no âmbito do Ministério da Saúde, consolidados até o dia
24/11/2020; da execução dos contratos firmados pelo Ministério; da condução dos processos de
aquisição de bens e contratação de serviços; das iniciativas para aquisição de eventuais vacinas contra a
Covid-19; e da versão preliminar do Plano Nacional de Vacinação contra a Covid-19, apresentada em
19/12/2021.

64. Com o fito de obter informações acerca do cumprimento das determinações do Acórdão
1.888/2020 (que foi avaliado em cumprimento, conforme Acórdão 2817/2020-Plenário), em especial
quanto ao cumprimento dos itens 9.1.1 e 9.1.5, a equipe do acompanhamento reuniu-se, via aplicativo
Microsoft Teams, com representantes do Centro de Operações de Emergências em Saúde Pública, no dia
14/10/2020, para tratar dos seguintes assuntos: alteração de gestão e de possíveis atribuições do COE;
articulação com os gestores subnacionais; revisão e atualização do Plano de Contingência Nacional;

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 67661514.
15
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

TC Secretaria-Geral de Controle Externo
Secretaria de Controle Externo da Saúde

 

elaboração dos planos tático-operacionais e de Plano de Aquisições de medicamentos, insumos e
equipamentos.

65. Na reunião, a equipe do acompanhamento foi informada que a principal atribuição do COE
é realizar articulação com as áreas do MS e com os gestores estaduais para as ações do combate a
pandemia. Com intuito de entender melhor as atividades do Centro, a equipe solicitou aos presentes na
reunião que descrevessem como ocorrem as atividades de articulação, porém não houve uma resposta
objetiva para essa questão, gerando dúvidas sobre a efetividade da atuação do mecanismo.

66. Sobre o planejamento, foi relatado que o Plano de Contingência Nacional estava em revisão
e que os planos tático-operacionais estavam sendo elaborados pelas áreas técnicas do MS, e em relação
às atribuições do COE e alteração da gestão, informaram que a nova portaria estava em vias de ser
publicada e encontrava-se no gabinete do Ministro para aprovação.

67. Considerando que as mesmas respostas tinham sido apresentadas pelo Ministério da Saúde,
em 25/8/2020, em resposta ao Acórdão 1.888/2020, e que o prazo para cumprimento das deliberações
do acórdão já havia encerrado, foi realizada reunião no dia 26/11/2020 com o Secretário-Executivo (SE)
do MS, que informou a publicação no dia seguinte da portaria relativa ao COE e ao Gabinete de Crise e
do Plano de Contingência Nacional atualizado.

68. A equipe de fiscalização identificou, no dia 27/11/2020, a publicação da Portaria GM/MS
3.190/2020, com a instituição formal do Gabinete de Crise e a alteração da gestão e das competências
do COE.

69. Em relação ao Gabinete de Crise, a portaria definiu a sua composição, a periodicidade das
reuniões e a atribuição de acompanhar e analisar os cenários relativos ao enfrentamento da Emergência
de Saúde Pública de Importância Nacional (Espin) para subsidiar a tomada de decisão no âmbito do
Ministério da Saúde.

70. Em relação ao COE, a portaria também definiu a composição, o caráter permanente do
mecanismo até o encerramento da Espin e o exercício da sua coordenação pela Secretaria-Executiva do
MS. Quanto às competências, o normativo revogou a atribuição do Centro para propor ao Ministro da
Saúde a aquisição, contratação e requisição de bens e serviços necessários para a atuação no período da
Espin (art. 12, inciso II, Portaria GM/MS 3.190/2020).

7. Apesar de o item 9.1.1 do Acórdão 1.888/2020 ter determinado ao MS a adoção de medidas
necessárias visando adequar o funcionamento do COE aos normativos de regência de sua atuação,
reforçando o seu papel de articulação e coordenação no enfrentamento da pandemia, o MS optou por
adequar o normativo de regência do COE ao papel efetivamente desempenhado pelo mecanismo que
não propõe ao Ministro da Saúde a aquisição ou requisição de bens e serviços e tampouco atua na
formulação de estratégias, a exemplo da afirmação do secretário-executivo, na reunião realizada, de que
o responsável pela elaboração de uma política de testagem seria a Secretaria de Vigilância em Saúde
(SVS), enão o COE.

Q. Por fim, não se verificou, até o fechamento do relatório em 26/11/2020, a publicação do
Plano de Contingência Nacional revisado. De acordo com declarações do SE, seria excluído do Plano
de Contingência a atribuição do MS de garantir o estoque estratégico de medicamentos para atendimento
sintomático dos pacientes, assim como não seriam elaborados os planos táticos (objeto da determinação
do item 9.1.5 do Acórdão 1.888/2020), já que ambos não seriam atribuição do Ministério.

73. Desta forma, a análise do cumprimento da deliberação relativa à elaboração dos planos
tático-operacionais foi programada para o quinto relatório de fiscalização. Contudo, resgatou-se a
afirmação do terceiro relatório de acompanhamento, segundo o qual a ausência dos documentos
demonstra a inexistência de um planejamento do Ministério da Saúde minimamente detalhado
para o combate à pandemia.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 67661514.
16
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

TC Secretaria-Geral de Controle Externo
Secretaria de Controle Externo da Saúde

 

74. O art. 7º, inciso IX, da Lei 8.080/1990 estabelece dentre os princípios que orientam as ações
e serviços de saúde a descentralização político-administrativa. Desta forma, para o combate à pandemia
causada pelo novo coronavírus era essencial que as ações e iniciativas tivessem sido planejadas desde o
início com os Estados, Municípios e DF, com a definição dos responsáveis pela aquisição de cada
insumo, com o conhecimento dos estoques e das reais necessidades de cada UF e dos critérios objetivos
para distribuição dos insumos.

75. O planejamento adequado permite definir os insumos a serem adquiridos e os quantitativos,
escalonamento das entregas, Unidades da Federação beneficiadas, de forma a minimizar riscos de
desabastecimento, de perda de produtos por expiração de prazo de validade, de aquisição de materiais
desnecessários ou em quantidades superiores às necessárias. Riscos sobre os quais o TCU tem alertado
o Ministério da Saúde desde o início do presente acompanhamento, com o envio do inventário de
riscos, mencionado no primeiro e segundo relatórios da fiscalização.

76. O planejamento possibilita o controle social e facilita a transparência das ações
governamentais, permitindo à população comparar as expectativas de atuação da Administração Pública,
pois o planejamento não é estático e o cenário em que se baseia está sujeito a constantes mutações, com
o efetivamente realizado. Necessário compreender que o correto planejamento é também um instrumento
de segurança para o gestor, pois é uma oportunidade para justificar a conveniência e oportunidade de
suas ações e o critério técnico das suas decisões e, no caso na necessidade de revisão do planejamento
ou do insucesso de alguma ação, o adequado planejamento é capaz de demonstrar que o gestor adotou
as medidas adequadas de acordo com o cenário do momento da decisão.

77. O Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo Coronavírus, como
registrado no segundo relatório desta fiscalização, é um guia para três diferentes níveis de resposta que
o Brasil possa requerer. Segundo o documento, as Secretarias de Saúde dos Municípios e Estados e o
Governo Federal, bem como serviços de saúde pública ou privada, agências e empresas devem tomar
nota do plano na elaboração de seus planos de contingência e medidas de resposta.

78. Para o nível de resposta emergência de saúde pública e eixo de suporte laboratorial, por
exemplo, o plano recomenda que sejam garantidos os insumos para diagnóstico da Covid-19 e que seja
garantida a realização do diagnóstico de RT-PCR em tempo real. Contudo, não estabelece os
responsáveis por estas ações no âmbito do Ministério, as ações e atividades que devem ser executadas
para que as recomendações do plano sejam atendidas, prazo para implementação, orçamento, estimativas
de custos, sistemas utilizados.

79. A elaboração dos planos de contingência nacional e planos tático-operacionais não assegura
a efetividade da ação governamental no combate à pandemia, mas seria um indicativo da existência de
uma estratégia para a contenção dos efeitos da pandemia, sendo necessário, na verdade, que o Ministério
da Saúde realmente implemente as ações necessárias para a operacionalização dos planos.

80. Anotou-se que, caso o Ministério da Saúde realmente não entenda como sua a função de
elaboração dos planos tático-operacionais, determinada por meio dos itens 9.1.5 do Acórdão 1.888-
TCU-Plenário e 9.1.2 do Acórdão 2.817-TCU-Plenário, deveria recorrer da medida, pois o
descumprimento, sem justificativa, das determinações do Tribunal pode gerar a responsabilização dos
gestores do Ministério.

81. Por fim, com relação ao GEI-ESPII, o SE afirmou que seria necessária uma articulação com
a Casa Civil para alteração dos normativos de regência do grupo.
82. O Acórdão 4049/2020-TCU-Plenário, Sessão Telepresencial de 8/12/2020, que apreciou o

quarto relatório do acompanhamento, não exarou novas medidas acerca da governança do Ministério da
Saúde, em razão de deliberações anteriores. Ele penas avaliou o grau de cumprimento das medidas
exaradas em acórdãos anteriores.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 67661514.
17
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

TC Secretaria-Geral de Controle Externo
Secretaria de Controle Externo da Saúde

 

CONCLUSÃO

83. Conforme pode ser visto pelo acima exposto, reputa-se que a resposta demandada pela
Comissão Temporária COVIDI9 do Senado Federal, qual seja, informações sobre os processos que
tramitam nesta Corte de Contas acerca da ausência de uma estratégia federal minimamente detalhada
para combater os efeitos da pandemia de Covid-19 é encontrada no próprio processo conhecido e
mencionado pelo parlamentar autor do requerimento — o TC 014.575/2020-5, Acompanhamento autuado
com o objetivo de avaliar a estrutura de governança montada pelo Ministério da Saúde para o combate
à crise gerada pelo coronavírus e os atos referentes à execução de despesas públicas, de forma amostral,
pelo Ministério e seus braços (órgãos e entidades a ele vinculados) sob os aspectos da legalidade,
legitimidade, economicidade, eficiência e efetividade.

84. Desse modo, a leitura dos quatros relatórios produzidos pela equipe no âmbito do
Acompanhamento, reproduzidos nos Relatórios que embasaram os Acórdãos 1335/2020, 1888/2020,
2817/2020 e 4049/2020, todos do Plenário e da relatoria do Ministro Benjamin Zymler, leva a encontrar
os elementos que embasaram a afirmação mencionada no requerimento da comissão temporária do
Senado Federal, conforme as referências feitas às peças dos autos do TC 014.575/2020-5.

85. Portanto, como o Congresso Nacional é o titular do controle externo (art. 70 da Constituição
Federal), os integrantes da comissão temporária COVIDI9 do Senado Federal podem ter acesso ao
inteiro teor dos autos do TC 014.575/2020-5 e ali colher os elementos trazidos pela equipe do
acompanhamento.

86. Em tempo, como a temática leitos foi mencionada ao longo do requerimento da comissão e,
por isso, ressai como uma das preocupações do parlamentar da comissão solicitante da SCN, informa-
se que não há processo específico acerca de leitos clínicos e de UTI — em unidades hospitalares regulares
- autuado nesta Corte de Contas. Não obstante, dado o destaque que esse assunto teve na mídia em razão
do recrudescimento da pandemia no Brasil, relata-se que está em curso a elaboração do quinto relatório
do Acompanhamento, no âmbito do qual haverá tópico específico com abordagem desse assunto.

87. De outro lado, em sede de Representação formulada para apurar possíveis irregularidades
no Ministério da Defesa, no Comando da Aeronáutica, no Comando do Exército e no Comando da
Marinha, relacionadas com a não oferta ao público civil de leitos disponíveis em unidades militares de
saúde durante o enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente
do novo coronavírus (Lei 13.979/2020), o Tribunal, em Sessão Telepresencial de 24/3/2021, determinou
à Segecex que, no prazo de 15 dias, autue nova ação de controle com a finalidade específica de apurar
as causas e as responsabilidades dos gestores pelo desativamento dos hospitais de campanha montados
pelos Estados, Distrito Federal e Municípios para o tratamento de pacientes acometidos pela covid-19
(item 9.3 do Acórdão 633/2021-TCU-Plenário, da relatoria do Ministro Marcos Bemquerer).

88. Assim, tão logo sejam apreciados o quinto relatório do Acompanhamento objeto do TC
014.575/2020-5 e o processo a ser autuado em cumprimento ao item 9.3 do Acórdão 633/2021-TCU-
Plenário, propõe-se sejam encaminhadas cópias das referidas deliberações ao Presidente da Comissão
Temporária COVIDI9 do Senado Federal.

89. Adicionalmente, foram autuadas nesta Corte de Contas diversos processos de denúncias e
representações relacionados à Covid-19, os quais ora seguem o rito processual próprio, ora são aportados
ao TC 014.575/2020-5, seja via apensamento seja apenas fornecendo informações âquele processo.

90. Além disso, outros acompanhamentos foram autuados, conduzidos por outras unidades
técnicas deste Tribunal, para verificar as ações adotadas no âmbito da administração pública federal.
Para tanto, o Tribunal idealizou e pôs em execução a iniciativa Coopera, cuja plataforma está disponível
para consultas diversas (https://sites.tcu.gov.br/coopera/painel.html).

91. O painel informativo do Coopera contém relação, especificamente sob responsabilidade da
SecexSaúde, de 97 processos até o momento. Mesmo considerada a possibilidade de consulta ao site

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 67661514.
18
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

TC Secretaria-Geral de Controle Externo
Secretaria de Controle Externo da Saúde

 

informado no parágrafo anterior, apresenta-se a tabela a seguir com resumo dos processos de maior
destaque:

Tabela 1 — lista de processos Covid-19 sob responsabilidade técnica da SecexSaúde

 

Tema Processo Tipo Assunto Situação
Acompanhamento das medidas adotadas pelo
Ministério da Saúde (inclusive órgãos e
entidades vinculados) para o combate à crise
gerada pelo coronavírus (Covid-19)
Acompanhamento das medidas adotadas pelo
Ministério da Saúde (inclusive órgãos e| Aguardando
entidades vinculados) para o combate à crise instrução
gerada pelo coronavírus (Covid-19)
Acompanhamento das medidas adotadas pelo
Ministério da Saúde (inclusive órgãos e| Aguardando
entidades vinculados) para o combate à crise instrução
gerada pelo coronavírus (Covid-19)
Transparência ativa do Portal Covid-19 mantido
pelo MS, no sentido de assegurar a plena
visibilidade das informações divulgadas, a fim de
assegurar o acesso público à informação.
Possível irregularidade na publicidade de
021.133/2020-4 | Den | informações, por parte do Governo Federal, no Apensado
portal sobre Covid-19.
Possível irregularidade na publicidade de
informações, por parte do Governo Federal, no
portal sobre Covid-19: os números acumulados
021.139/2020-2 | Den | de contaminados e mortos deixaram de ser Apensado
divulgados; os coeficientes de incidência de
contaminação e óbitos e a taxa de letalidade da
Covid-19.
Representação com pedido de suspensão
imediata da nova metodologia de divulgação dos
dados da Covid-19 pelo Ministério da Saúde, a
fim de se garantir a continuidade da divulgação
ampla e irrestrita dessas informações à
sociedade.
Possíveis irregularidades na
021.300/2020-8 | Repr | divulgaçãotransparência de informações Apensado
relacionadas ao Covid-19.
Acompanhamento das medidas adotadas pelo
Ministério da Saúde (inclusive órgãos e| Aguardando
entidades vinculados) para o combate à crise instrução
gerada pelo coronavírus (Covid-19)
Avaliar a regularidade da execução orçamentária
e a efetividade do uso que tem sido dado aos
Governança recursos públicos destinados ao combate do novo
(Aspectos 011.651/2020-2 | Repr | coronavírus no Brasil, inclusive com o objetivo Apensado
Orçamentários de executar obras e serviços na construção de
e Financeiros) leitos de Unidades de Terapias Intensivas (UTIs)
prometidos para a crise eminente.
Representação acerca de possível omissão e
desvio de finalidade na aplicação de recursos
025.298/2020-8 | Repr | públicos em face da Emergência em Saúde Apensado
Pública de Importância Internacional (ESPII) -
Covid-19
Acompanhamento das medidas adotadas pelo
Ministério da Saúde (inclusive órgãos e| Aguardando
entidades vinculados) para o combate à crise instrução
gerada pelo coronavírus (Covid-19)
018.706/2020-7 | Repr | Possíveis irregularidades na aquisição de 80 Arquivado

 

Governança
(Estrutura de 014.575/2020-5 | Acom
Governança)

Aguardando
instrução 5º
relatório

 

Governança
(Planejamento e | 014.575/2020-5 | Acom
Comunicação)

 

014.575/2020-5 | Acom

 

021.181/2020-9 | Repr Arquivado

 

 

Governança
(Transparência)

 

021.242/2020-8 | Repr Apensado

 

 

014.575/2020-5 | Acom

 

 

 

Contratações 014.575/2020-5 | Acom
Diretas

 

 

 

 

 

 

 

 

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 67661514.
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

TC Secretaria-Geral de Controle Externo

Secretaria de Controle Externo da Saúde

19

 

 

milhões de aventais pelo Ministério da Saúde, no
valor de R$ 912 milhões.

 

018.717/2020-9

Repr

Possíveis irregularidades na contratação de
serviços de atendimento pré-clínico pelo
Ministério da Saúde, em face da pandemia de
Covid-19.

Aguardando
pronunciamen
to da
Subunidade

 

018.977/2020-0

Repr

Possíveis irregularidades na contratação de
empresa especializada para prestação de serviços
de atendimento automatizado por via telefônica,
a partir de algoritmo fornecido pela contratante
com desfechos variáveis, incluindo o
direcionamento para outro número telefônico,
com disparo inicial da ligação automática a
partirde base de dados da contratante, e
plataforma de análise dos dados gerados, para
monitoramento ativo de casos da Covid-19

Apensado

 

011.546/2021-2

Repr

Representação acerca do cancelamento de
compra para aquisição de medicamentos do kit
intubação.

Aguardando
instrução

 

Aquisição de
ventiladores
pulmonares

014.575/2020-5

Acom

Acompanhamento das medidas adotadas pelo
Ministério da Saúde (inclusive órgãos e
entidades vinculados) para o combate à crise
gerada pelo coronavírus (Covid-19)

Aguardando
instrução

 

Testagem

014.575/2020-5

Acom

Acompanhamento das medidas adotadas pelo
Ministério da Saúde (inclusive órgãos e
entidades vinculados) para o combate à crise
gerada pelo coronavírus (Covid-19)

Aguardando
instrução

 

000.098/2021-3

Repr

Possíveis irregularidades com relação à
aquisição e à validade de testes adquiridos pelo
Ministério da Saúde para o diagnóstico do novo
coronavírus bem como com relação à aquisição
de vacinas contra a Covid-l9 necessárias à
imunização da população brasileira.

Apensado

 

012.019/2021-6

Repr

Não uso de testes da covid-19 que foram
adquiridos pela União (Ministério da Saúde) e
permanecem estocados no aeroporto de
Guarulhos-SP, estando parte vencida e parte na
iminência de vencer, ao todo foram investidos R$
764,5 milhões em testes

Aguardando
instrução

 

Medicamentos

014.575/2020-5

Acom

Acompanhamento das medidas adotadas pelo
Ministério da Saúde (inclusive órgãos e
entidades vinculados) para o combate à crise
gerada pelo coronavírus (Covid-19)

Aguardando
instrução

 

026.904/2020-9

Repr

Acompanhar as ações, contratos e demais
providências adotadas pelo Ministério da Saúde
no intuito de suprir a falta de medicamentos
essenciais para os pacientes internados em estado
grave por conta de complicações causadas pela
Covid-19.

Apensado

 

Tratamento
preventivo

 

014.575/2020-5

Acom

Acompanhamento das medidas adotadas pelo
Ministério da Saúde (inclusive órgãos e
entidades vinculados) para o combate à crise
gerada pelo coronavírus (Covid-19)

Aguardando
instrução

 

019.895/2020-8

Repr

Possíveis irregularidades administrativas na
gestão de recursos públicos, alteração do
protocolo para tratamento da Covid-19 passando
a recomendar o uso de hidroxicloroquina nas
fases iniciais da doença.

Aguardando
pronunciamen
todo
Gabinete do
Ministro

 

 

020.342/2020-9

 

Repr

 

Apurar, dentre outras providências cautelares,
com escopo de impedir da ocorrência de danos à
saúde decorrentes de uso precoce da cloroquina

 

Apensado

 

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 67661514.

 
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

TC Secretaria-Geral de Controle Externo

Secretaria de Controle Externo da Saúde

20

 

 

e hidroxicloroquina em pacientes com
diagnóstico de Covid-19, a imediata suspensão
da Nota Informativa n. 9/2020-SE/GAB/SE/MS
e a ampla divulgação da suspensão da referida
nota.

 

022.765/2020-4

Repr

representação relativa à ocorrência de possível
superfaturamento na

compra pelo Comando do Exército de insumo
para a fabricação do medicamento cloroquina e
pedido

para avaliar a gestão de risco envolvida na
decisão em aumentar a produção do fármaco em
84 vezes

nos últimos meses, em comparação com o
mesmo período nos anos de 2017 a 2019;

Aguardando
providências

 

Leitos

014.575/2020-5

Acom

Acompanhamento das medidas adotadas pelo
Ministério da Saúde (inclusive órgãos e
entidades vinculados) para o combate à crise
gerada pelo coronavírus (Covid-19)

Aguardando
instrução

 

011.651/2020-2

Repr

Avaliar a regularidade da execução orçamentária
e a efetividade do uso que tem sido dado aos
recursos públicos destinados ao combate do novo
coronavírus no Brasil, inclusive com o objetivo
de executar obras e serviços na construção de
leitos de Unidades de Terapias Intensivas (UTIs)
prometidos para a crise eminente.

Apensado

 

008.992/2021-5

Repr

Possíveis irregularidades relacionadas com a não
divulgação e a não disponibilização de leitos de
UTI vagos de organizações de saúde militares
aptos ao enfrentamento da Pandemia do Covid-
19

Em
comunicação

 

Máscaras

014.575/2020-5

Acom

Acompanhamento das medidas adotadas pelo
Ministério da Saúde (inclusive órgãos e
entidades vinculados) para o combate à crise
gerada pelo coronavírus (Covid-19)

Aguardando
instrução

 

Transferências
para Estados e
Municípios

014.575/2020-5

Acom

Acompanhamento das medidas adotadas pelo
Ministério da Saúde (inclusive órgãos e
entidades vinculados) para o combate à crise
gerada pelo coronavírus (Covid-19)

Aguardando
instrução

 

015.856/2020-8

Adm

Acompanhamento da aplicação dos recursos
transferidos pela União para estados e
municípios para enfrentamento à pandemia
provocada pelo Covid-19.

Aguardando
providências

 

Hospitais
Federais do Rio
de Janeiro

014.575/2020-5

Acom

Acompanhamento das medidas adotadas pelo
Ministério da Saúde (inclusive órgãos e
entidades vinculados) para o combate à crise
gerada pelo coronavírus (Covid-19)

Aguardando
instrução

 

020.437/2020-0

Repr

Possível omissão do Governo Federal no que diz
respeito a dotar os hospitais federais localizados
no Município do Rio de Janeiro/RJ dos meios
necessários (recursos humanos, equipamentos e
materiais) para o desbloqueio de leitos
hospitalares que estão ociosos (clínicos e de UTI)
e que são essenciais ao enfrentamento da atual
pandemia causada pelo Covid-19.

Aguardando
pronunciamen
todo
Gabinete do
Ministro

 

Vacinas
e Plano de
Imunização

 

014.575/2020-5

Acom

Acompanhamento das medidas adotadas pelo
Ministério da Saúde (inclusive órgãos e
entidades vinculados) para o combate à crise
gerada pelo coronavírus (Covid-19)

Aguardando
instrução

 

 

037.194/2020-8

 

Repr

 

Representação para que seja feita a fiscalização e
controle das ações de enfrentamento da

 

Apensado

 

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 67661514.

 
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

TC Secretaria-Geral de Controle Externo

Secretaria de Controle Externo da Saúde

pl

 

 

pandemia da Covid-l9 -averiguando os
requisitos essenciais para a pesquisa científica e
a recomendação ao Poder Executivo Federal de
retomar o acordo de parceria com os entes
subnacionais (estados) para aporte de recursos
para aquisição das vacinas desenvolvidas pela
empresa Sinovac Biotech e a parceria com o
Instituto Butantan.

 

044.580/2020-7

Repr

Avaliar os processos decisórios do Ministério da
Saúde com relação às assinaturas de cartas de
intenção para aquisição de imunizantes da
Covid-19, diante dos indícios de politização da
vacina no Brasil.

Apensado

 

047.000/2020-1

Repr

Representação com o objetivo de provocar a
Casa Civil da Presidência da República e o
Ministério da Saúde a elaborar e divulgar
imediatamente um plano de imunização da
população brasileira contra a Covid-19 mediante
aplicação de vacinas.

Apensado

 

000.098/2021-3

Repr

Possíveis irregularidades com relação à
aquisição e à validade de testes adquiridos pelo
Ministério da Saúde para o diagnóstico do novo
coronavírus bem como com relação à aquisição
de vacinas contra a Covid-l9 necessárias à
imunização da população brasileira.

Apensado

 

000.661/2021-0

Repr

Acompanhar o Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação Contra a Covid-
19 do Ministério da Saúde, em especial diante
dos indícios de irregularidades advindos da
utilização de pessoas que, no momento, não estão
nos grupos prioritários para a imunização (os
chamados fura-filas), em possível abuso de poder
e descumprimento do princípio da isonomia.

Em revisão

 

002.632/2021-7

Repr

Avaliar os procedimentos adotados pela Agência
Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa)
relativamente à aprovação das vacinas contra a
Covid-19, em face dos indícios de que a
instituição, perdida em meios a procedimentos
burocráticos, tem atuado em sentido oposto ao
das suas finalidades legais, dificultando a
proteção da saúde da população, em vez de
favorecê-la.

Arquivado

 

006.681/2021-2

Repr

Avaliar a decisão do Governo Federal Brasileiro
com relação à aquisição de R$ 1,614 bilhão da
vacina Covaxin, medicamento que ainda está
aguardando autorização da Agência Nacional de
Vigilância Sanitária (Anvisa) para realizar os
estudos clínicos da fase 3 no Brasil, e ainda não
tem eficácia comprovada para aplicação de doses
no país.

Apensado

 

006.789/2021-8

Repr

Processo de Licitação 10/2021 - Aquisição de
vacina Covaxin'BBV152, contra a Covid-19,
produzida pelo Laboratório Bharat Biothec,
representado pela empresa Precisa
Comercialização de Medicamentos LTDA

Em
comunicação

 

Atuação da
Anvisa

 

014.575/2020-5

Acom

Acompanhamento das medidas adotadas pelo
Ministério da Saúde (inclusive órgãos e
entidades vinculados) para o combate à crise
gerada pelo coronavírus (Covid-19)

Aguardando
instrução

 

 

002.632/2021-7

 

Repr

 

Avaliar os procedimentos adotados pela Agência
Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa)

 

Arquivado

 

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 67661514.

 
22
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

TC Secretaria-Geral de Controle Externo
Secretaria de Controle Externo da Saúde

 

 

relativamente à aprovação das vacinas contra a
Covid-19, em face dos indícios de que a
instituição, perdida em meios a procedimentos
burocráticos, tem atuado em sentido oposto ao
das suas finalidades legais, dificultando a
proteção da saúde da população, em vez de
favorecê-la.

 

 

 

 

 

 

 

PROPOSTA DE ENCAMINHAMENTO
92. Diante do exposto, submetem-se os autos à consideração superior, propondo-se:

a) conhecer da presente solicitação, por estarem preenchidos os requisitos de admissibilidade
previstos nos arts. 38, inciso II, da Lei 8.443/1992, 232, inciso III, do Regimento Interno do
TCU e 4º, inciso I, alínea “b”, da Resolução - TCU 215/2008;

b) informar ao Presidente da Comissão Temporária COVIDI9, Exmo. Sr. Senador Confúcio
Moura, que:

b.1) a resposta demandada pela Comissão Temporária COVIDI9 do Senado Federal, qual
seja, informações sobre os processos que tramitam nesta Corte de Contas acerca da
ausência de uma estratégia federal minimamente detalhada, pelo Ministério da Saúde,
para combater os efeitos da pandemia de Covid-19 é encontrada no próprio processo
mencionado pelo parlamentar autor do requerimento — o TC 014.575/2020-5,
Acompanhamento autuado com o objetivo de avaliar a estrutura de governança montada
pelo Ministério da Saúde para o combate à crise gerada pelo coronavírus e os atos
referentes à execução de despesas públicas, de forma amostral, pelo Ministério e seus
braços (órgãos e entidades a ele vinculados) sob os aspectos da legalidade, legitimidade,
economicidade, eficiência e efetividade, o que pode ser verificado pela consulta às peças
dos autos mencionadas nos quatro relatórios produzidos no âmbito do Acompanhamento,
que embasaram os Acórdãos 1335/2020, 1888/2020, 2817/2020 e 4049/2020, todos do
Plenário e da relatoria do Ministro Benjamin Zymler;

b.2) não há processo específico autuado nesta Corte de Contas para tratar de leitos clínicos
e de UTI — em unidades hospitalares regulares -; não obstante, dado o destaque que esse
assunto teve na mídia em razão do recrudescimento da pandemia no Brasil, relata-se que
está em curso a elaboração do quinto relatório do Acompanhamento objeto do TC
014.575/2020-5, no âmbito do qual haverá tópico específico com abordagem desse
assunto;

b.3) em sede de Representação formulada para apurar possíveis irregularidades no
Ministério da Defesa, no Comando da Aeronáutica, no Comando do Exército e no
Comando da Marinha, relacionadas com a não oferta ao público civil de leitos disponíveis
em unidades militares de saúde durante o enfrentamento da emergência de saúde pública
de importância internacional decorrente do novo coronavírus (Lei 13.979/2020), o
Tribunal, em Sessão Telepresencial de 24/3/2021, determinou à Segecex que, no prazo
de 15 dias, autue nova ação de controle com a finalidade específica de apurar as causas e
as responsabilidades dos gestores pelo desativamento dos hospitais de campanha
montados pelos Estados, Distrito Federal e Municípios para o tratamento de pacientes
acometidos pela covid-19 (item 9.3 do Acórdão 633/2021-TCU-Plenário, da relatoria do
Ministro Marcos Bemquerer);

b.4) tão logo sejam apreciados o quinto relatório do Acompanhamento objeto do TC
014.575/2020-5 e o processo a ser autuado em cumprimento ao item 9.3 do Acórdão
633/2021-TCU-Plenário, serão encaminhadas cópias das referidas deliberações ao
Presidente da Comissão Temporária COVIDI9 do Senado Federal;

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 67661514.
TCU

23
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria-Geral de Controle Externo
Secretaria de Controle Externo da Saúde

 

c) encaminhar ao Presidente da Comissão Temporária COVIDI9 cópia desta instrução, dos

Acórdãos 1335/2020, 1888/2020, 2817/2020 e 4049/2020, todos do Plenário, e da
deliberação que vier a ser adotada nestes autos, bem como informa-lo que os relatórios e
votos que os fundamentaram estão disponíveis no endereço eletrônico
www.tcu.gov.br/acordaos e que, caso exista interesse, o Tribunal poderá lhe encaminhar
cópia desses documentos sem quaisquer custos;

d) considerar integralmente atendida a presente Solicitação do Congresso Nacional, nos termos

do art. 14, inciso IV, e 17, inciso I, da Resolução-TCU 215/2008;

e) arquivar os autos, com fundamento no art. 14, inciso IV, da Resolução-TCU 215/2008 c/c

art. 169, inciso IV, do RITCU.

Secex Saúde/D2, em 8 de abril de 2021.

(assinado eletronicamente)
Messias Alves Trindade
AUFC - Matrícula 6593-5
Diretor

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 67661514.
TCU TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO TC 014.575/2020-5
ACÓRDÃO Nº 1888/2020 — TCU - Plenário

1. Processo nº TC 014.575/2020-5.

1.1. Apenso: 011.651/2020-2

2. Grupo 1 Classe de Assunto V — Relatório de Acompanhamento

3. Responsáveis: Antônio Élcio Franco Filho (051.519.268-61); Eduardo Pazuello (734.125.037-20);
João Gabbardo dos Reis (223.127.490-68); Luiz Henrique Mandetta (519.421.431-68) e Nelson Luiz
Sperle Teich (601.981.097-68).

4. Entidades: Fundação Oswaldo Cruz; Ministério da Saúde (vinculador) e Secretaria de Vigilância em
Saúde.

5. Relator: Ministro Benjamin Zymler.

6. Representante do Ministério Público: não atuou.

7. Unidade Técnica: Secretaria de Controle Externo da Saúde (SecexSaúde).

8. Representação legal: não há

9. Acórdão:

VISTOS, relatados e discutidos estes autos de fiscalização na modalidade
acompanhamento, com o objetivo de avaliar a estrutura de governança montada pelo Ministério da
Saúde para o combate à crise gerada pelo novo coronavírus, bem como os atos referentes à execução
de despesas públicas,

ACORDAM os Ministros do Tribunal de Contas da União, reunidos em sessão do
Plenário, diante das razões expostas pelo Relator em:

9.1. determinar ao Ministério da Saúde que, no prazo de quinze dias contados da ciência
desta deliberação:

9.1.1. adote as medidas necessárias visando adequar o funcionamento do COE-nCoV aos
normativos de regência de sua atuação, reforçando o seu papel de articulação e coordenação no
enfrentamento da pandemia, nos termos da Portaria GM/MS 188/2020;

9.1.2. ajuste sua estratégia de comunicação a respeito das medidas adotadas para o
enfrentamento da pandemia da Covid-19 e das demais informações epidemiológicas e de prevenção e
controle da doença segundo as diretrizes do Decreto 9.203/2017, os princípios da publicidade e
transparência pública e as melhores práticas internacionais a respeito do assunto, a exemplo do guia
denominado National Incident Management System (NIMS);

9.1.3. adapte o funcionamento do GEI-ESPII aos normativos de regência do órgão,
disciplinando a sua atuação coordenada com o Comitê de Crise para Supervisão e Monitoramento dos
Impactos da Covid-19 da Casa Civil, conforme as diretrizes de governança pública;

9.1.4. elabore instrumento legal para regular o funcionamento do Gabinete de Crise —
Covid-19 de forma que as diversas instâncias existentes no âmbito do Ministério da Saúde criadas para
o enfrentamento da pandemia do novo coronavírus tenham suas funções definidas e possam trabalhar
de forma coordenada e colaborativa buscando proteger vidas de maneira eficiente, racional e ao menor
custo para a administração pública; e

9.1.5. elabore plano tático-operacional detalhado para a viabilização das medidas
mencionadas nos itens “a” a “i” do Plano de Contingência Nacional para Infecção Humana pelo novo
Coronavírus, contendo, no mínimo, as seguintes informações: ação a ser implementada; prazo para
implementação; responsável pela implementação; atividades, procedimentos, etapas; prazos
intermediários; atores envolvidos; estimativa de custo; sistemas informatizados; estados a serem
atendidos (com previsão de quantitativo por estado);

9.2. realizar diligência junto ao Ministério da Saúde para que, no prazo de quinze dias:

9.2.1. apresente a lógica de financiamento dos fundos estaduais e municipais de saúde no
tocante à ação orçamentária 21C0, englobando as regras, processos e áreas responsáveis para a efetiva
liberação dos recursos (item 95 do relatório);

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 65203179.
TCU TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO TC 014.575/2020-5

9.2.2. informe como se deu a definição da estratégia de aquisições para o combate à Covid-
19 desde o início da pandemia em março de 2020 e se houve mudança nessa estratégia; e

9.2.3. apresente documentos que demonstrem a formalização da estratégia suscitadas no
item anterior, tais como planos, identificação de necessidades, cronogramas e planos de logística e
distribuição de equipamentos e insumos (item 130 do relatório);

9.3. recomendar ao Ministério da Saúde que, no prazo de quinze dias a contar da ciência
desta deliberação, disponibilize, em articulação com as demais unidades da federação, no portal
Localiza SUS, informações relativas à taxa de ocupação de leitos de enfermaria e de leitos de UTI, de
acordo com a sua destinação — para tratamento de Covid-l9 e para tratamento das demais
enfermidades (item 285 do relatório);

9.4. encaminhar cópia desta decisão, juntamente do relatório e do voto que a subsidiam:

9.4.1. de forma eletrônica, pelo endereço pgr-gabinetecovidl9(Ompfmp.br, à
Coordenadoria Nacional Finalística do Gabinete Integrado de Acompanhamento à Epidemia do
Coronavírus-19 (GIAC-COVID19) da Procuradoria-Geral da República;

9.4.2. à Fundação Oswaldo Cruz, ao Ministério da Saúde (vinculador), à Secretaria de
Vigilância em Saúde e aos Tribunais de Contas dos Estados, do Município e dos Municípios, onde
houver;

9.4.3. à Segecex, para que possa avaliar, a partir de uma interlocução com os Tribunais de
Contas dos Estados, a possibilidade de realizar auditoria coordenada para avaliação das ações de
enfrentamento à crise gerada pelo novo coronavírus, bem como os atos referentes à execução de
despesas públicas; e

9.5. restituir os autos à SecexSaúde para continuidade da fiscalização.

10. Ata nº 27/2020 — Plenário.

11. Data da Sessão: 22/7/2020 — Telepresencial.

12. Código eletrônico para localização na página do TCU na Internet: AC-1888-27/20-P.

13. Especificação do quórum:

13.1. Ministros presentes: José Mucio Monteiro (Presidente), Walton Alencar Rodrigues, Benjamin
Zymler (Relator), Aroldo Cedraz, Raimundo Carreiro, Ana Arraes, Bruno Dantas e Vital do Rêgo.
13.2. Ministro-Substituto convocado: Augusto Sherman Cavalcanti.

13.3. Ministros-Substitutos presentes: Marcos Bemquerer Costa, André Luís de Carvalho e Weder de
Oliveira.

(Assinado Eletronicamente) (Assinado Eletronicamente)
JOSE MUCIO MONTEIRO BENJAMIN ZYMLER
Presidente Relator
Fui presente:

(Assinado Eletronicamente)
CRISTINA MACHADO DA COSTA E SILVA
Procuradora-Geral

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 65203179.
TCU TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO TC 009.107/2021-5

ACÓRDÃO Nº 897/2021 — TCU - Plenário

1. Processo nº TC 009.107/2021-5.

2. Grupo 1 Classe de Assunto II — Solicitação do Congresso Nacional

3. Interessados/Responsáveis: não há.

4. Órgãos/Entidades: Ministério da Saúde; Secretaria de Vigilância Em Saúde.
5. Relator: Ministro Benjamin Zymler.

6. Representante do Ministério Público: não atuou.

7. Unidade Técnica: Secretaria de Controle Externo da Saúde (SecexSaúde).
8. Representação legal: não há

9. Acórdão:
VISTOS, relatados e discutidos estes autos de solicitação originada da Comissão Temporária
COVID19, do Senado Federal,

ACORDAM os Ministros do Tribunal de Contas da União, reunidos em sessão do Plenário,
diante das razões expostas pelo Relator, em:

9.1. conhecer da presente solicitação, com fundamento no art. 71, incisos IV e VII, da
Constituição Federal c/c o art. 38, incisos Ie II, da Lei 8.443/1992;

9.2. informar ao Presidente da Comissão Temporária COVID19, Exmo. Sr. Senador Confúcio
Moura, que:

92.1. os elementos acerca da ausência de uma estratégia federal minimamente detalhada pelo
Ministério da Saúde para combater os efeitos da pandemia de Covid-19 encontram-se no próprio
processo mencionado pelo parlamentar autor do requerimento, o TC 014.575/2020-5, de modo que as
informações podem ser verificadas pela consulta às peças referenciadas nos relatórios que embasaram
os Acórdãos 1.335/2020, 1.888/2020, 2.817/2020 e 4.049/2020, todos do Plenário, da relatoria do
Ministro Benjamin Zymler;

9.2.2. não há processo específico autuado nesta Corte de Contas para tratar de leitos clínicos e
de UTI em unidades hospitalares regulares; não obstante, dada a importância do assunto em razão do
recrudescimento da pandemia no Brasil, o tema está sendo abordado no quinto relatório do
acompanhamento objeto do TC 014.575/2020-5, que se encontra em tramitação nesta Corte de Contas;

9.2.3. por meio do item 9.3 do Acórdão 633/2021 Plenário, da relatoria do Ministro Marcos
Bemquerer, o Tribunal determinou à Secretaria Geral de Controle Externo (Segecex) que, no prazo de
I5 dias, autuasse nova ação de controle com a finalidade específica de apurar as causas e as
responsabilidades dos gestores pela desativação dos hospitais de campanha montados pelos Estados,
Distrito Federal e Municípios para o tratamento de pacientes acometidos pela Covid-19;

9.3. encaminhar cópia dos Acórdãos 1.335/2020, 1.888/2020, 2.817/2020 e 4.049/2020, todos
do Plenário, da presente deliberação e da instrução produzida pela SecexSaúde neste processo ao
Presidente da Comissão Temporária COVIDI9, informando-lhe que os relatórios e votos que
fundamentaram as decisões estão disponíveis no endereço eletrônico www-.tcu.gov.br/acordaos e que,
caso exista interesse, o Tribunal poderá lhe encaminhar cópia desses documentos sem quaisquer
custos;

9.4. considerar integralmente atendida a presente Solicitação do Congresso Nacional, nos
termos do art. 14, inciso IV, e 17, inciso I, da Resolução TCU 215/2008;

9.5. arquivar os autos, com fundamento no art. 14, inciso IV, da Resolução TCU 215/2008 c/c
o art. 169, inciso IV, do Regimento Interno.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 67754459.
TCU TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO TC 009.107/2021-5

10. Ata nº 13/2021 — Plenário.
11. Data da Sessão: 20/4/2021 — Telepresencial.
12. Código eletrônico para localização na página do TCU na Intemet: AC-0897-13/21-P.

13. Especificação do quórum:
13.1. Ministros presentes: Ana Arraes (Presidente), Walton Alencar Rodrigues, Benjamin Zymler
(Relator), Augusto Nardes, Aroldo Cedraz, Raimundo Carreiro, Bruno Dantas, Vital do Rêgo e Jorge

Oliveira.
13.2. Ministros-Substitutos presentes: Augusto Sherman Cavalcanti, Marcos Bemquerer Costa, André

Luís de Carvalho e Weder de Oliveira.

(Assinado Eletronicamente) (Assinado Eletronicamente)
ANA ARRAES BENJAMIN ZYMLER
Presidente Relator
Fui presente:

(Assinado Eletronicamente)
CRISTINA MACHADO DA COSTA E SILVA
Procuradora-Geral

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 67754459.
TCU TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO TC 014.575/2020-5

ACÓRDÃO Nº 1335/2020 — TCU - Plenário

1. Processo nº TC 014.575/2020-5.

1.1. Apenso: 011.651/2020-2

2. Grupo 1 Classe de Assunto: V — Relatório de acompanhamento

3. Interessados/Responsáveis: não há.

4. Órgãos/Entidades: Ministério da Saúde

5. Relator: Ministro Benjamin Zymler.

6. Representante do Ministério Público: não atuou.

7. Unidade Técnica: Secretaria de Controle Externo da Saúde (SecexSaúde).
8. Representação legal: não há

9. Acórdão:

VISTOS, relatados e discutidos estes autos de fiscalização na modalidade
acompanhamento, com o objetivo de avaliar a estrutura de governança montada pelo Ministério da
Saúde para o combate à crise gerada pelo novo coronavírus, bem como os atos referentes à execução
de despesas públicas,

ACORDAM os Ministros do Tribunal de Contas da União, reunidos em sessão do
Plenário, ante as razões expostas pelo Relator em:

9.1 determinar ao Ministério da Saúde que:

9.1.1. com fundamento no art. 43, inciso 1, da Lei 8.443/1992, disponibilize à equipe do
acompanhamento, de maneira completa e tempestiva, as informações referentes aos processos de
contratação relacionados ao enfrentamento da crise do novo coronavírus;

9.1.2. com fundamento no art. 4º - E, 8 1º, da Lei 13.979/2020, instrua os processos de
contratação relacionados ao enfrentamento da crise do novo coronavírus com a devida motivação dos
atos por meio da inclusão nos autos, no mínimo, de justificativas específicas da necessidade da
contratação, da quantidade dos bens ou serviços a serem contratados com as respectivas memórias de
cálculo e com a destinação do objeto contratado;

9.2.recomendar ao Ministério da Saúde, com fundamento no art. 250, inciso II, do
Regimento Interno do TCU que, em relação aos recursos repassados aos estados, Distrito Federal e
municípios para o enfrentamento da crise do novo coronavírus:

9.2.1.adote critérios técnicos para disponibilizar recursos aos entes subnacionais,
considerando, por exemplo, a incidência per capita da doença, as estimativas de sua propagação, a
taxa de ocupação de leitos e a estrutura dos serviços de saúde existentes;

9.2.2.elabore orientações acerca da utilização dos recursos repassados aos entes
subnacionais, considerando a situação epidemiológica vivenciada por cada qual, em especial aqueles
que apresentem pouca ou nenhuma incidência da doença;

9.3.encaminhar cópia deste acórdão, acompanhado do relatório e voto que o fundamentam,
ao Ministério da Saúde; e

9.4.restituir os autos à SecexSaúde para continuidade da fiscalização.

 

10. Ata nº 18/2020 — Plenário.
11. Data da Sessão: 27/5/2020 — Telepresencial.
12. Código eletrônico para localização na página do TCU na Internet: AC-1335-18/20-P.

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 64700387.
TCU TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO TC 014.575/2020-5

13. Especificação do quórum:
13.1. Ministros presentes: José Mucio Monteiro (Presidente), Walton Alencar Rodrigues, Benjamin

Zymler (Relator), Augusto Nardes, Aroldo Cedraz, Raimundo Carreiro, Ana Arraes e Bruno Dantas.
13.2. Ministros-Substitutos presentes: Augusto Sherman Cavalcanti, Marcos Bemquerer Costa, André

Luís de Carvalho e Weder de Oliveira.

(Assinado Eletronicamente) (Assinado Eletronicamente)
JOSE MUCIO MONTEIRO BENJAMIN ZYMLER
Presidente Relator

Fui presente:

(Assinado Eletronicamente)
CRISTINA MACHADO DA COSTA E SILVA
Procuradora-Geral

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 64700387.
TCU

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

Aviso nº 622 - GP/TCU

Brasília, 30 de abril de 2021.

Senhor Presidente,

Encaminho a Vossa Excelência cópia do Acórdão nº 897/2021, para
conhecimento, em especial quanto às informações constantes do subitem 9.2 da mencionada
Decisão, proferida pelo Plenário deste Tribunal, na Sessão Telepresencial de 20/4/2021, ao
apreciar o TC-009.107/2021-5, da relatoria do Ministro Benjamin Zymler, que trata de
Solicitação do Congresso Nacional, originária do Ofício nº 23/2021 - CTCOVIDI9, de
15/3/2021, relativo ao Requerimento nº 7/2021 - CTCOVIDI9, de autoria do Senador Izalci
Lucas.

Nos termos do subitem 9.3 do aludida Decisão, encaminho-lhe também cópia da
respectiva instrução técnica, bem como dos Acórdãos nºs 1.335/2020, 1.888/2020, 2.817/2020
e 4.049/2020, todos do Plenário.

Por oportuno, informo que os relatórios e os votos que fundamentam as referidas
Deliberações podem ser acessados no endereço eletrônico www .tcu.gov.br/acordaos.

Consoante o disposto no subitem 9.4 do citado Acórdão 897, a Solicitação tem
tela foi considerada integralmente atendida.

Atenciosamente,

(Assinado eletronicamente)

ANA ARRAES
Presidente

A Sua Excelência o Senhor

Senador CONFÚCIO MOURA

Presidente da Comissão Temporária COVIDI9 no Senado Federal
Brasília - DF

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 67874214.
TCU TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO TC 014.575/2020-5

ACÓRDÃO Nº 4049/2020 — TCU - Plenário

1. Processo nº TC 014.575/2020-5.

1.1. Apensos: 026.135/2020-5; 011.651/2020-2; 025.298/2020-8; 028.239/2020-2; 026.904/2020-9

2. Grupo 1 Classe de Assunto V — Relatório de Acompanhamento

3. Responsáveis: Antônio Elcio Franco Filho (051.519.268-61); Eduardo Pazuello (734.125.037-20);
João Gabbardo dos Reis (223.127.490-68); Luiz Henrique Mandetta (519.421.431-68); e Nelson Luiz
Sperle Teich (601.981.097-68).

4. Entidades: Fundação Oswaldo Cruz e Ministério da Saúde.

5. Relator: Ministro Benjamin Zymler.

6. Representante do Ministério Público: não atuou.

7. Unidade Técnica: Secretaria de Controle Externo da Saúde (SecexSaúde).

8. Representação legal: não há.

9. Acórdão:

VISTOS, relatados e discutidos estes autos de fiscalização na modalidade
acompanhamento, com o objetivo de avaliar a estrutura de governança montada pelo Ministério da
Saúde para o combate à crise gerada pelo novo coronavírus, bem como os atos referentes à execução
de despesas públicas,

ACORDAM os Ministros do Tribunal de Contas da União, reunidos em Sessão
Extraordinária do Plenário, diante das razões expostas pelo Relator em:

9.1. determinar ao Ministério da Saúde, com fundamento no art. 4º, inciso I, da Resolução
TCU 315/2020, que, no prazo de quinze dias, observando as disposições da Lei 12.527/2011, divulgue
em seu site as seguintes informações sobre o Grupo de Trabalho instituído pela Resolução 8, de
9/9/2020, da Casa Civil, sobre a Câmara Técnica Assessora em Imunizações e Doenças Transmissíveis
constituída no âmbito do PNI e sobre outros mecanismos existentes ou que venham a ser constituídos
no âmbito do Ministério da Saúde para deliberar ou assessorar acerca das ações governamentais
relativas à aquisição, ao registro, à produção e à distribuição de vacina contra a Covid-19: instrumento
de instituição, relação dos membros, competências, calendário de reuniões, pautas, atas de reuniões
realizadas e deliberações, observado o sigilo da informação somente naquilo que for necessário para a
segurança da sociedade e do Estado;

9.2. recomendar ao Ministério da Saúde, com fundamento no art. 11 da Resolução-TCU
315/2020, e tendo por base as referências das experiências internacionais e nacionais apontadas na
seção VI, que avalie a conveniência e a oportunidade de desenvolver ferramentas interativas dos casos
confirmados de Covid-19 em todo o território nacional, a partir de dados dos sistemas de notificação
do Ministério da Saúde, com a respectiva evolução dos pacientes, de modo a tornar públicas aos
gestores locais de saúde e à população em geral as regiões mais afetadas pela pandemia, observada a
proteção aos dados pessoais, na forma da Lei 13.709/2018;

9.3. considerar atendidas as determinações constantes dos itens 9.1.1 e 9.1.4 do Acórdão
1.888/2020-Plenário e em atendimento a especificada no item 9.1.3 do aludido decisum;

9.4. dispensar a continuidade do monitoramento dos itens 9.1.2 e 9.1.5 do Acórdão
1.888/2020-Plenário, pois as determinações ali contidas foram substituídas pelas dos itens 9.1.1 e 9.1.2
do Acórdão 2.817/2020-Plenário;

9.5. encaminhar cópia desta decisão, juntamente do relatório e do voto que a subsidiam:

9.5.1. de forma eletrônica, pelo endereço pgr-gabinetecovidl9(Wmpfmp.br, à
Coordenadoria Nacional Finalística do Gabinete Integrado de Acompanhamento à Epidemia do
Coronavírus-19 (GIAC-COVID19) da Procuradoria-Geral da República; e

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 66563640.
TCU TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO TC 014.575/2020-5

9.5.2. à Fundação Oswaldo Cruz, ao Ministério da Saúde (vinculador), à Secretaria de
Vigilância em Saúde e aos Tribunais de Contas dos Estados, do Município e dos Municípios, onde
houver;

9.6. ordenar à Segecex que estude meios mais eficientes de promover a comunicação das
decisões desta Corte de Contas, a exemplo do uso de meios eletrônicos, especialmente quando os
destinatários forem órgãos jurisdicionados e a matéria demandar urgência de atendimento, propondo as
modificações normativas pertinentes; e

9.7. restituir os autos à SecexSaúde para continuidade da fiscalização.

10. Ata nº 47/2020 — Plenário.

11. Data da Sessão: 8/12/2020 — Telepresencial.

12. Código eletrônico para localização na página do TCU na Internet: AC-4049-47/20-P.

13. Especificação do quórum:

13.1. Ministros presentes: José Mucio Monteiro (Presidente), Walton Alencar Rodrigues, Benjamin
Zymler (Relator), Augusto Nardes, Raimundo Carreiro, Ana Arraes, Bruno Dantas e Vital do Rêgo.
13.2. Ministros-Substitutos presentes: Augusto Sherman Cavalcanti, Marcos Bemquerer Costa, André
Luís de Carvalho e Weder de Oliveira.

(Assinado Eletronicamente) (Assinado Eletronicamente)
JOSE MUCIO MONTEIRO BENJAMIN ZYMLER
Presidente Relator
Fui presente:

(Assinado Eletronicamente)

CRISTINA MACHADO DA COSTA E SILVA
Procuradora-Geral

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 66563640.
