em seu genoma para fornecer as proteínas essenciais para que os vetores sejam produzidos. A
célula usada pelo Instituto Gamaleya para a produção dos vetores é a HEK-293. Ela contém a
região E1 do Ads. A região E1 de HEK-293 possui homologia suficiente para que eventos raros de
recombinação possam ocorrer com Ad5-S-CoV2. Nesses eventos raros de recombinação, pode
ocorrer a troca do gene da glicoproteina S (Spike) do vírus SARS-CoV-2 presente no Ad5-S-Cov2
pela região E1 presente nas células HEK-293, readquirindo a capacidade de replicação.

5 Embora haja possibilidade de recombinação, em um baixo número de passagens do
Ad5-S-Cov2 nas células hospedeiras, ela pode ocorrer de modo raro, durante o processo de
produção em larga escala e pode ser acompanhada por um processo de controle de qualidade
durante a fabricação dos lotes. No documento apresentado pela União Química, o Instituto
Gamaleya admite que partículas de Ad5 podem estar presentes e estabelece um limite máximo de
tolerância dentro do processo de controle de qualidade do produto farmacêutico vacinal.

6 Dado que os eventos de recombinação são raros, a possibilidade teórica não
necessariamente implica em efetiva produção de partículas Ad5 competentes para replicação. A
adoção de medidas preventivas e mitigatórias durante o processo de fabricação, associado a um
adequado controle de qualidade, deve permitir a produção de lotes isentos de Ads replicativos ou
dentro de um limite considerado aceitável pela autoridade de saúde competente.

7. Sobre o 2º questionamento apresentado no requerimento: “Gostaria de
esclarecimentos quais quantidades mínimos e toleráveis de proteinas provenientes do vetor
replicante, misturado a quantidade de vetor desejado, o não replicado”

8 Resposta: Ainda não existem na literatura e em normativos de outros países ou
transnacionais parâmetros sobre tolerância à presença de partículas replicantes em produto
vacinal baseado em vetores virais. O estabelecimento do nível de aceitação de impurezas, entres
as quais se incluem as partículas de adenovírus, é de competência da autoridade de saúde
nacional.

Dr. Paulo Augusto Vianna Barroso
Presidente da CTNBio

    

 

Documento assinado eletronicamente por Paulo Augusto Vianna Barroso, Presidente da
Comissão Técnica Nacional de Biossegurança, em 20/05/2021, às 18:03 (horário oficial de
Brasília), com fundamento no art. 6º do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

  
  
 

 

 

DER
& A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

im http://se.metic.govbr/verifica.htm|, informando o código verificador 7413483 e o código CRC
FAABEFAD.

 

 

 

Em Caso de resposta a este Ofcia fazer referência expressa a: Ofido nt 5/2021/CTN Bio -Membros - Processo nt 01245 DOBIO9/2021-
18-Nº Eu 7413083

Em seu lugar foi introduzido o gene da glicoproteína S (Spike) do vírus SARS-Cov-2.

4 Embora os OGMs finais não contenham a região E1, o processo de produção de
Ad26-5-CoV2 e Ad5-S-CoV2 demanda que as proteínas produzidas a partir do DNA da região E1
estejam presentes. Os vetores virais Ad26-S-CoV2 e Ad5-S-CoV2 são produzidos dentro de células
de mamíferos. Por não possuírem a região E1, as células de mamífero devem conter a região El
