 

COMISSÃO TÉCNICA NACIONAL DE BIOSSEGURANÇA
Presidência da Comissão Técnica Nacional de Biossegurança

OFÍCIO Nº 5/2021/CTNBio - Membros
Brasília, 20 de maio de 2021.

Senador

Omar Aziz

Presidente da CPI Pandemia

SENADO FEDERAL —COCETI. Anexo Il, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo.
CEP 70165-900. Brasília DF. (sec.cpipandemia(Dsenado.leg.br)

Assunto: Resposta ao Ofício 568/2021-CPIPANDEMIA
Senhor Senador,

1. Em resposta ao Requerimento nº 357/2021 (CPIPANDEMIA) que “Requer que sejam
prestadas, pelo Senhor Presidente do CNTBio, Paulo Augusto Viana Barroso, informações sobre
Adenovírus replicante.”:

2. Em primeiro lugar, esclareço que compete à CTNBio avaliar as tecnologias
associadas aos OGMs e seus potenciais riscos ao homem e ao meio ambiente. A avaliação de risco
para liberação comercial realizada pela CTNBio é um dos passos para a registro de produtos para
uso na vacinação da população brasileira, e complementa os processos de análise da ANVISA
sobre o pedido de importação e registro destes imunizantes, bem como sobre o pedido de
produção da vacina no país realizado pela Farmacêutica União Química. Registra-se que nossa
deliberação trata apenas a biossegurança dos organismos geneticamente modificados que
compõe o produto vacina, em condições ótimas de fabricação.

Sobre o 1º questionamento apresentado no requerimento: “Gostaria de entender a possível
presença na formulação final de vacina Sputnik contra o Covid-19 de “vetores replicantes”

3. Resposta: Os organismos geneticamente modificados propostos pelo Instituto
Gamaleya para a construção da vacina profilática GAM-COV-VAC - Sputnik V, vetores adenovirais
Ad26-S-CoV2 e Ad5-S-CoV2, são do tipo recombinante e replicante incompetente. Estes vetores
não possuem capacidade de se replicar em células humanas, pois deles foram retiradas a região
E1 do DNA dos vírus originais, que codificam a síntese de proteínas essenciais para a replicação.
Em seu lugar foi introduzido o gene da glicoproteína S (Spike) do vírus SARS-CoV-2.

4. Embora os OGMs finais não contenham a região El, o processo de produção de
Ad26-S-CoV2 e Ad5-S-CoV2 demanda que as proteínas produzidas a partir do DNA da região El
estejam presentes. Os vetores virais Ad26-S-CoV2 e Ad5-S-CoV2 são produzidos dentro de células
de mamíferos. Por não possuírem a região E1, as células de mamífero devem conter a região E1
em seu genoma para fornecer as proteínas essenciais para que os vetores sejam produzidos. A
célula usada pelo Instituto Gamaleya para a produção dos vetores é a HEK-293. Ela contém a
região E1 do Ads5. A região El de HEK-293 possui homologia suficiente para que eventos raros de
recombinação possam ocorrer com Ad5-S-CoV2. Nesses eventos raros de recombinação, pode
ocorrer a troca do gene da glicoproteína S (Spike) do vírus SARS-CoV-2 presente no Ad5-S-CoV2
pela região E1 presente nas células HEK-293, readquirindo a capacidade de replicação.

5. Embora haja possibilidade de recombinação, em um baixo número de passagens do
Ad5-S-Cov2 nas células hospedeiras, ela pode ocorrer de modo raro, durante o processo de
produção em larga escala e pode ser acompanhada por um processo de controle de qualidade
durante a fabricação dos lotes. No documento apresentado pela União Química, o Instituto
Gamaleya admite que partículas de Ad5 podem estar presentes e estabelece um limite máximo de
tolerância dentro do processo de controle de qualidade do produto farmacêutico vacinal.

6. Dado que os eventos de recombinação são raros, a possibilidade teórica não
necessariamente implica em efetiva produção de partículas Ad5 competentes para replicação. A
adoção de medidas preventivas e mitigatórias durante o processo de fabricação, associado a um
adequado controle de qualidade, deve permitir a produção de lotes isentos de Ad5 replicativos ou
dentro de um limite considerado aceitável pela autoridade de saúde competente.

7. Sobre o 2º questionamento apresentado no requerimento: “Gostaria de
esclarecimentos quais quantidades mínimas e toleráveis de proteínas provenientes do vetor
replicante, misturado a quantidade de vetor desejado, o não replicado”

8. Resposta: Ainda não existem na literatura e em normativos de outros países ou
transnacionais parâmetros sobre tolerância à presença de partículas replicantes em produto
vacinal baseado em vetores virais. O estabelecimento do nível de aceitação de impurezas, entres
as quais se incluem as partículas de adenovírus, é de competência da autoridade de saúde
nacional.

Dr. Paulo Augusto Vianna Barroso
Presidente da CTNBio

 

 
      
 

il
sei a
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Paulo Augusto Vianna Barroso, Presidente da
Comissão Técnica Nacional de Biossegurança, em 20/05/2021, às 18:03 (horário oficial de
Brasília), com fundamento no art. 6º do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

  

 

 

gi À autenticidade deste documento pode ser conferida no site

P3 http://sei.mctic.gov.br/verifica.html, informando o código verificador 7413483 e o código CRC
FA48EFAD.

 

 

 

 

Em caso de resposta a este Ofício, fazer referência expressa a: Ofício nº 5/2021/CTNBio - Membros - Processo nº 01245.008109/2021-
18- Nº SEI: 7413483
