 

Hospital de Guarição de Tania 2019

 

 

 

 

 

“Ademais, informo que os atendimentos foram realizados nas instalações fisicas dos hospiuis supracitados,

2 Pos fim, este Ministério esclanec que estas foram as informações possíveis de serem levantadas neste momento e no prizo convedido,
rizão pela qual se coloca à disposição para outros esclarecimentos e complementação das infermações que essa Comissão entender necessárias

Atenciosamente,

WALTER SOUZA BRAGANETTO
Ministro de Estado da Defesa

  

Documento assinado eletronicamente por Walter Souza Braga Netto, Ministra(a) de Estado da Defesa, em 21/05/3021, às 1743, conforme
ori oficial de Brasi, cem Sindimento no 1º, a. 6º, do Decreton” 8.539 de 08102015 da residencia da Replica

so

  
 
   

A aensicidade do documento pode se conferia no sites esa gov e ceseolador estemo ps
aeao=documesto comi &id aegao, acesso extermo=, o código verificador 1697448 o código CRC ER E92ET.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Pessont de Suúde e saúde, bascadoem análise pigs duirea mas

u Alto Jum apoio das FFAA, Terras Indigenas do Ato Juruá, nos Polos Bases (PE)
SESAL de Taranaeã, Fel, Jordão, Marechal Thaumaturgo e

Mâncio Lima

Ministério da Ministério da Pessoalde Saúde APOIA sabe indígena (SESAL), com prossioonis de

5 Kaimódo e seo da Pra Pee E side baeadoem amúlc pideminlógica dada nas
Prá O RES URA Terras Indigenas Kayapó, no Pará, no Polo Base (PE)

de Outilândia do Narte

pesscalde Side € ADO sad indigna (SESAD, com profissionais de

6. Cuamá-Tocants e PN side, daseadoem iále epideminlógica dada nas
poi ds “Terras Indígenas Guam ácantins, no Pará, no Polo.

Base (PB) de Orisiminá.

“Apoia sad indigea (SESA), com profissionais de

tiniério da | Mino da | Pessoatde Saúde e | sabe, bascadoem aálie epideminôgica da ávea, sas

n Alto Solimões E ieério da | apoio das FEAAe | Teses indígenas do Alto Solimões, no Amazonas, nos.
a SESAL Polos Base (PB) de Umariaç e Il, Campo Alegre e

Betânia
Kg sad Tie (SESAI] nas Teo Indio do
Ministério da [ Ministério da | Pessoal de apoio das.
Is Siteoindia E éio soa de apoio das | “Et Mara Grosso do Sul, na localidade de Sidrolândia,
“cm pessoal de apoio
RpOEE ASAE Teigena (SESAT) nas eras Indigena E
Ministério da | Ministério da | Pessoal de apoio das
1 Agquidanasa sério nisério soa de apoio das | “ggt Mato Grosso do Su, a localidade de Aguidamm,
com pessoal de apoio

KpolrREaRãe Tdigema (SESAT) nas eras Indigena do

a to Graso do Su Ministério da | Ministério da | Pessoal de apoio das. ade indgena (SESAD as Tera Indigena do

E, Mito Grosso do Su sério nisério RA SEaÇÃS | sgh Gens do tn de Ti, ape

Toa e mister marerreiradar E

 

 

 

O Ministério de Defesa realizou o apoio Iogstco das missões acima. Os encargos de distribuição de insumos nas missões cram do
Ministério da Saúde.

“A demais, esclareço que as missões de vacinação, ainda se encontramem andamento, desde o dia 19 de janeiro de 2021, com apoio de
transporte aéreo logístico de pessoul e vacinas, pelas FFAA, nas áreas de difícil acesso, em 13 Distritos Sanitários Indígenas

o. O integrantes das missões militares supracitadas cumpriram o protocolo referente à proteção dos indigenas quanto à disseminação do

b. “Os Hospitais miles polotes de fronteira prestaram atendimento aos indigenas durante a pandemia? Se sim, solicim-so
estatistica por hospital do quantitativo de pacientes indigenas atendidos. ”

Sim, os Hospitais militares pelotões prestaram atendimento aos indigemas durante à pandemia.
Ness sentido, informo 4 estatística por hospital do quantitativo de pacientes inditenas atendidos, conforme tabela abaixo

 

sr Hospital Total de atendimentos

 

 

 

 

 

Hospial Ge Guaaição de Sic Ga lan camera] 57
