mio

 

MINISTÉRIO DA DEFESA

GABINETE DO MINISTRO

Esplanada dos Ministérios - Bloco
70049-900 - Brasília-DF

Tel.: (61) 3312-8709 — ministro(Odefesa gov br

- 6º andar

 

OFÍCIO Nº 13520/G6M-MD

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AZIZ
Presidente da CPI da Pandemia
Senado Federal

70165-900 Brasília/DF

Assunto: Requerimento nº 407/2021/CPIPANDEMIA.

Anexos: - Anexo Missão 01 — Relatório Missão São Gabriel da Cachoeira (SGC) e Tabatinga.
- Anexo Missão 02 — Relatório da Missão Cabeça do Cachorro.
- Anexo Missão 03 — Relatório da Missão Atalaia do Norte.

- Anexo Missão 04 — Relatório da Missão Roraima 1.

- Anexo Missão 05 — Relatório da Missão Tiriós.

- Anexo Missão 06 — Relatório da Missão Xavante 1º Fase.

- Anexo Missão 07 — Relatório da Missão Xavante 2º Fase.

- Anexo Missão 08 — Relatório da Missão Xavante 3º Fase.

- Anexo Missão 09 — Relatório da Missão Miranda - MS.

- Anexo Missão 10 — Relatório da Missão Maranhão 1º Fase.

- Anexo Missão 11 — Relatório da Missão Maranhão 2º Fase.

- Anexo Missão 12 — Relatório da Missão Maranhão 3º Fase.

- Anexo Missão 13 — Relatório da Missão Roraima IL.

- Anexo Missão 14 — Relatório da Missão Alto Jumá.

- Anexo Missão 15 — Relatório da Missão Kaiapó do Pará.

- Anexo Missão 16 — Relatório da Missão Guamá Tocantins.

- Anexo Missão 17 — Relatório da Missão Alto Solimões.

- Anexo Missões 18,19,20 - Missão Mato Grosso do Sul.

- Anexo 21 - Relatório Resumo das missões Indígenas.

 

Senhor Presidente,

L Ao cumprimentar cordialmente Vossa Excelência, refiro-me ao Ofício 628/2021
ao Requerimento nº 407-2021/CPIPANDEMIA, acerca das solicitações que se seguem:

  

a Quantas missões militares foram feitas às aldeias indígenas desde o intei
com discriminação de autoridade que solicitou, auloridade que autor
aldeias, as quantidades distribuídas e relatório com os resultados de cada missão.

 

   

da pandemia? Soli
1, todos os participantes, propósito da missão, o que foi distribuído para as

Brasília, na data de assinatura.

- CPIPANDEMIA, de 07 de maio de 2021, referente

ita-se detalhamento de cada uma,

  

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

    

 

 

 

 

 

 

 

 

  
  

Nr Missão mfiutoridado Participantes Propósito
gue solicitou | que autorizou
1. | Reforço aos Hospitais de SGC e | Ministério da Pessoal de Guide des | “solicitação de apoio por parte do governo estadual para
: Tabatinga Saúde Termalisas | reforço com Pessoal, infinestrutura, material hospitalar.
Jornalistas.
“Apoiar a saúde indigena (SESAI), com profissionais de
2 Cabeça do Cachomo Pessoal de Saúde das | . saúde, baseado em análise epidemiológica da área, nas
: FFAA, SESAI localidades de Yauaretê, Querari, São Joaquim
Maturacá -AM.
Pessoal de Saúde das | Apoiar a saide indigena (SESAD), com profissionais de
a Atalaia do Norte FERA, SESAL saúde, basendo em análise cpidemiológica da área, nas
FUNAI e Jornalistas. | localidades de Atalaia do Norte, Palmeiras do Javari,
Ministério da | Ministério da Polo Base Itncoaí e Polo Base São Luís, no Amazonas.
Saúde Defesa Apoiar a saúde indigena (SESAT), com profissionais de
Pessoal de Saúde das | . saúde, baseado em análise epidemiológica da área, nas
4 Roraima I FFAA, SESAI, — | localidades de Auaris, Waicás e Surucueu (Yanomâmi),
FUNAI e Jornalistas. | Ticoça, Flexal e Maturuca (Raposa Serra do Sob, em
Roraima,
Pessoal de Saúdee | Apoiara saúde indigena (SESAL), com profis:
5. apoio das FFAA, saúde, baseado em análise epidemiológica da é
SESAI e FUNAL localidade de Tiriós, no Pará.
Ministério da | Ministério da E i Apoiar a saúde indígena (SESAL), com profissionais de
6 Xavante Saúde Defesa Pessoal do pude e saúde, baseado em análise epidemiológica da área, nas
- Tº fase SAL , Terras Indígenas XAVANTE, nos Polos Bases (PB) de
: Campinápolise e São Marcos, no Mato Grosso.

 

 

 
 

 

 

 

  

 

 

     

    

 

 

 

   

   

 

 

 

 
  

 

 

   

 

  
  

 

 

 

   

 

 

     

 

 

 

  

 

  

 

7. Pessoal de Saúde e iúde indígena (SESAT), com profissionais de
apoio das FFAA, do em análise epidemiológica da área, nas
SESAL Terras Indígenas XAVANTE, no Polo Bases (PB) de
Mardiwatsóde, no Mato Grosso.
Pessoal de Saúde é a (SESAD), com profissioneis de
8 Xavante ooto das PERA, se epidemiológica da
- 3º fase PESADO Indígenas XAVANTE, nos Polos Bases (PB) de
. Água Bon e Sangradouro, no Mato Grosso.
Pessoal de Saúde e eras Indígenas junto ao Polo Base MIRANDA, nas
9. Miranda apoio dasFFAA, aldeias de Moreira, Passarinho, Babaçu, Maraóxapá /
SESAL Charqueado, Kinikinaw / Boa Esperança,
Cachoeirinha, Lagoinha, Morrinho, Argola / Mãe-Terra
e La Lima.
Pessoal de Saúde Apoiar à saúde indígena (SESAI), com profissionais de
10 Maranhão ooto das PERA, saúde, baseado em análise epidemiológica da
: 1º Fase p ) Terras Indígenas do Maranhão, no Polo Base (PB) de
SESAL
Barra do Corda.
coa de Sat Apoiar a saúde indígena (SESAL), com profissionais de
n Maranhão Pessoal de Guide &  saride, baseado em análise epidemiológica da área, nas
- 2 Fase apoto ! Terras Indígenas do Maranhão, nos Polos Bases (PB) de
SESAL S ro
Santa Inês e Zé Doca.
Pessoal de Saúde e '
12 3º Fase apoio das FFAA, — purras Indígenas do Maranhão, nos Polos Bases (PB) de
SESAL ni
Grajaú, Amarante c Arame.
Pessoal de Saúde é túde indígena (SESAI > som profissi onais de
13. Roraima Il apoio das FFAA, ma, pela senda vez, tos Polos
SESAI e FUNAL Bases (PB) de Auaris, Surucucu c Boa Vista.
Apoiar à saúde indigena (SESAT), com profissionais de
Pessoal de Saúdee saúde, baseado em análise epidemiológica da
14. Alto Juruá apoio dasFFAA, Terras Indígenas do Alto Juruá, nos Polos Bases em,
SESAL de Tarauacá, Feijó, Jordão, Marechal Thaumaturgo €
Máâncio Lima.
Pessoal de Saúde Apoiar à saúde indígena (SESAI), com profissionais de
15 apoio das FAA, saúde, baseado em análise epidemiológica da
- SESALSFUNAL Terras Indígenas Kayapó, no Pará, no Polo Base 8)
º : de Ourilândia do Norte.
Pessoal deSuúdee Apoiar a saúde indígena (SESAL), com profissionais de
o saúde, baseado em análise epidemiológica da s
16. apoio das FFAA,
ESAL Terras Indígenas Guamá-Tocantins, no Pará, no Polo
: Base (PB) de Oriximiná.
Apoiar a saúde indígena (SESAI), com profissionais de
Pessoal de Saúde e túde, baseado em análise epidemiológica da área, nas
17 Alto Solimões apoio das FFAA e | Terras Indígenas do Alto Solimões, no Amazonas, nos
SESAI Polos Base (PB) de Umariaçú Lc Il, Campo Alegre e
Betânia.
soa de apoio das | Apoiar a saúde indígena (SESAT) 1
18. Sidrolândia Pesscal de apoio das | psp Mato Grosso do Sul, na localidade de Sidrolândia,
FFAA e SESAI
com pessoal de apoio.
soul de apoio das | Apoiara saúde indígena (SESAT) 1
19. Aquidauana Pesca de apoio pas DSEI Mato Grosso do Sul, na localidade de Aquidauana,
com pessoal de apoio.
Cocal de apoio das | Apoiar a saúde indigena (SESAT) 1
20. Mato Grosso do Sul Pessoal de apoio das | Der Mato Grosso do Sul, nas áreas de Tacuru, Japorã e

 

 

 

 

 

FEAA e SESAI

 

Caarapó, com pessoal de apoio.

 

 

 

Total de missões militares realizadas

 

20

 

víms.

O Ministério de Defesa realizou o apoio logístico das missões acima. Os encargos de distribuição de insumos nas missões eram do
Ministério da Saúde.

Ademais, esclareço que as missões de vacinação, ainda se encontram em andamento, desde o dia 19 de janeiro de 2021, com apoio de
transporte aéreo logístico de pessoal e vacinas, pelas FFAA, nas áreas de difícil acesso, em 13 Distritos Sanitários Indígenas.

Os integrantes das missões militares supracitadas cumpriram o protocolo referente à proteção dos indígenas quanto à disseminação do

b. “Os Hospitais militares/pelotões de fronteira prestaram atendimento aos indígenas durante a pandemia? Se sim, solicita-se
estatística por hospital do quantitativo de pacientes indígenas atendidos. ”

Sim, os Hospitais militares/pelotões prestaram atendimento aos indígenas durante a pandemia.

Nesse sentido, informo a estatística por hospital do quantitativo de pacientes indígenas atendidos, conforme tabela abaixo:

 

Nr Hospital

Total de atendimentos

 

 

 

 

Hospital de Gua

 

ção de São Gabriel da Cachoeira

 

 

3.959

 
 

2. Hospital de Guamição de Tabatinga 2019

 

 

 

 

 

Ademais, informo que os atendimentos foram realizados nas instalações físicas dos hospitais supracitados.

2 Por fim, este Ministério esclarece que estas foram as informações possíveis de serem levantadas neste momento e no prazo concedido,
razão pela qual se coloca à disposição para outros esclarecimentos e complementação das informações que essa Comissão entender necessárias.

Atenciosamente,

WALTER SOUZA BRAGA NETTO
Ministro de Estado da Defesa

 

 

 

17:43, conforme

 

ida no site https://sei defesa gov br/sei/controlador extemo.php?
| externo=0, o código verificador 3597448 e o código CRC E22E92E7.

 

 

 

 
