 

MINISTÉRIO DA DEFESA
GABINETE DO MINISTRO

Esplanada dos Ministérios - Bloco “Q” - 6º andar
70049-900 - Brasília-DF
Tel.: (61) 3312-8709 — ministro(Odefesa.gov.br

OFÍCIO Nº 13527/6M-MD

Brasília, na data de assinatura.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AZIZ
Presidente da CPI da Pandemia
Senado Federal

70165-900 Brasília/DF

Assunto: Requerimento nº 377/2021/CPIPANDEMIA.

Anexos: - Anexo 1 - Hospital das Forças Armadas - HFA;
- Anexo 2 - Hospitais da Força Aérea Brasileira;
- Anexo 3 - Hospitais da Marinha Do Brasil;
- Anexo 4 - Hospitais do Exército Brasileiro.

Senhor Presidente,

1. Ao cumprimentar cordialmente Vossa Excelência, refiro-me ao Ofício 580/2021 -
CPIPANDEMIA, de 7 de maio de 2021, referente ao Requerimento nº 377-2021/CPIPANDEMIA,
acerca das solicitações que se seguem:

a. Questionamento: "7. Há quantos hospitais no território nacional?"
Resposta: Existem 42 hospitais militares no território nacional.

b. Questionamento: "2. Em que cidades se encontram ?"

Resposta:

Os hospitais militares encontram-se nas cidades, conforme tabela abaixo:
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CIDADES BRASILEIRAS COM [ESTADOS| Mi NISTÉRIO DA DEFESA
HOSPITAIS MILITARES Ê S:IMD

1  [BRASÍUA DE 1
z [MANAUS pa 1 o
= [TABATINGA para 1 , o
a [SÃO GABRIEL DA CACHOEIRA [AM 1 í o
s PORTO VELHO RO 1 [Jo
s [BELÉM [Pa DD) o
7º  [MARABA PA 1 T o
= [FORTALEZA E 1 1 [5]
= [RECIFE PE o
10 [NATAL jan : o
= [JOÃO PESSOA PE A . o
12 [SALVADOR Ea - o
13 [RIODEJANEIRO E o
14 [RESENDE [Rr 1 7 o
15 [JUIZDEFORA nas 1 T o
15 |SÃO PAULO se o o
17 [CAMPO GRANDE mas 1 í o
15 LADÁRIO Es E o
12 [CURITIBA PR 1 : o
E) FLORIANÓPOLIS [sc o 7 o
= |PORTO ALEGRE AS 1 7 o
z2  |SANTA MARIA E o = O
= BAGÉ Ps 1 E o
za ALEGRETE EE 1 Ê o
25 SANTIAGO As 1 E o
25 |CANOAS [ns A o

TOTAL Da

 

 

 

c. Questionamento: "3. Para cada um dos hospitais, requisita-se:

a) qual a quantidade de leitos disponíveis para pacientes covid-19? E para
pacientes acometidos por outras enfermidades?

b) qual a quantidade de leitos de UTI disponíveis para pacientes covid-19? E para
pacientes acometidos por outras enfermidades?

d) evolução histórica da taxa de ocupação dos leitos a partir de 2021. Apresentar
dados para cada um dos quatro tipos de leitos - leitos normais e leitos de UTI, para covid-19 ou
para outras enfermidades."

Resposta: De acordo com a Lei Complementar nº 97, de 9 de junho de 1999, que
dispõe sobre as normas gerais para a organização, o preparo e o emprego das Forças Armadas, cada
Força Singular dispõe de estrutura própria, exercendo com autonomia a sua direção e gestão (Art.
3º e 4º). Dessa forma, cada Força, seguindo metodologia própria, encaminhou seus dados conforme
planilhas constantes dos anexos 1 a 4, as quais respondem às letras “a)”, “b)” e “d)”.

"c) autoridades estaduais ou municipais chegaram a solicitar leitos para
atendimento de pacientes do SUS? Se sim, qual o tipo e a quantidade de leitos solicitados e
quantos foram efetivamente utilizados para pacientes do SUS?"

Resposta:
1) sim, houve solicitação sem detalhamento da quantidade de leitos;

2) o Governo do Estado do Amazonas solicitou ao Hospital Militar de Área de
Manaus a possibilidade de fornecer leitos, nos primeiros dias do mês de janeiro, bem como
desdobrar um Hospital de Campanha. Como a demanda do Sistema de Saúde Militar era elevada, a
resposta à solicitação foi no sentido da impossibilidade de atender ao fornecimento de leitos.
Porém, foi instalado um Hospital de Campanha no pátio do Hospital Delphina Aziz, inaugurado em
27 de janeiro deste ano, contando com 57 leitos clínicos de enfermaria, gerenciados pela Secretaria
de Saúde do Estado, o que permitiu aumentar o número de leitos do sistema de saúde local;

3) o Governo do Estado do Rio Grande do Sul solicitou ao Comando Militar do Sul
a disponibilidade de leitos de UTI e para casos clínicos. Entretanto, o Sistema de Saúde Militar
vivenciava as mesmas condições do Estado, onde o aumento vertiginoso impactou os hospitais
militares, levando-os a uma sobrecarga de atendimento, exigindo ainda uma série de medidas
emergenciais, como: uma readequação emergencial de equipes, deslocamento e movimentação de
militares de saúde para apoio em diversos locais, reforço de leitos, além do apoio a unidades de
saúde públicas com material, limitando, assim, a capacidade de apoio de saúde do Exército. No
entanto, o Exército Brasileiro instalou um módulo de hospital de campanha na cidade, ao lado do
Hospital da Restinga, gerenciado pela Secretaria de Saúde do Município com 12 leitos clínicos e 8
leitos de UTI, para o atendimento de casos da Covid-19, à semelhança do que ocorreu na cidade de
Manaus;

4) a Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal, o Governo do Estado do Rio
Grande do Norte e a Prefeitura Municipal de Xanxerê — SC solicitaram leitos. Porém, diante da
elevada demanda do Sistema de Saúde Militar, nessas localidades, não foi possível atender a essas
solicitações. Estas foram as informações possíveis de serem levantadas neste momento e no prazo
concedido. Entretanto, este Ministério está levantando outras solicitações eventualmente recebidas.

2. Os Sistemas de Saúde das Forças apresentam uma similaridade entre si, por serem
compostos por instalações de saúde em vários níveis de complexidade. Esses Sistemas têm como
princípio básico o atendimento inicial nas organizações de nível mais baixo, mantendo a
capacidade de evacuação para as de nível mais alto, ou seja, existe uma malha de apoio dentro das
Forças com a capacidade para, não somente evacuar seus pacientes para uma unidade de maior
capacidade, quando necessário, como também de mobilizar as equipes de saúde de uma área com
menos casos de uma determinada doença em apoio a outras áreas de maior saturação, quer por
situações de calamidade, quer por aumento de uma patologia. Esta situação pode ser notada em
diversos momentos da atual pandemia, em que equipes de saúde de um determinado Comando
Conjunto foram deslocadas para outro.

3. Por fim, este Ministério esclarece que estas foram as informações possíveis de serem
levantadas neste momento e no prazo concedido, razão pela qual se coloca à disposição para outros
esclarecimentos e complementação das informações que essa Comissão entender necessárias.

Atenciosamente,

WALTER SOUZA BRAGA NETTO
Ministro de Estado da Defesa

 

Documento assinado eletronicamente por Walter Souza Braga Netto, Ministro(a) de Estado
da Defesa, em 21/05/2021, às 17:44, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no
$ 1º, art. 6º, do Decreto nº 8.539 de 08/10/2015 da Presidência da República.
sell

eletrônica

    
   
  

 

O!

= A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://sei.defesa.gov.br/sei/controlador externo.php?

É acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, o código verificador 3597586 e o
| código CRC 280DD28B.

 

GABINETE DO MINISTRO/GM
NUP Nº60000.0024162021-27
