 

       
  

 

T; À autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://sei defesa gov. br/seifcontrolador. externo.php?

É acao=documento. conferir&cid orgao acesso, exteno=0, o código verificador 3597586 e o
| código CRC 280DD28B.

 

militares de saúde para apoio em diversos locais, reforço de leitos, além do apoio à unidades de
saúde públicas com material, limitando, assim, a capacidade de apoio de saúde do Exército. No
entanto, o Exército Brasileiro instalou um módulo de hospital de campanha na cidade, ao lado do
Hospital da Restinga, gerenciado pela Secretaria de Saúde do Município com 12 leitos clínicos e 8
leitos de UTI, para o atendimento de casos da Covid-19, à semelhança do que ocorreu na cidade de
Manaus;

4) a Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal, o Govemo do Estado do Rio
Grande do Norte e a Prefeitura Municipal de Xanxeré — SC solicitaram leitos. Porém, diante da
elevada demanda do Sistema de Saúde Militar, nessas localidades, não foi possível atender a essas
solicitações. Estas foram as informações possíveis de serem levantadas neste momento e no prazo
concedido. Entretanto, este Ministério está levantando outras solicitações eventualmente recebidas.

2 Os Sistemas de Saúde das Forças apresentam uma similaridade entre si, por serem
compostos por instalações de saúde em vários níveis de complexidade. Esses Sistemas têm como
princípio básico o atendimento inicial nas organizações de nível mais baixo, mantendo a
capacidade de evacuação para as de nível mais alto, ou seja, existe uma malha de apoio dentro das
Forças com a capacidade para, não somente evacuar seus pacientes para uma unidade de maior
capacidade, quando necessário, como também de mobilizar as equipes de saúde de uma área com
menos casos de uma determinada doença em apoio a outras áreas de maior saturação, quer por
situações de calamidade, quer por aumento de uma patologia. Esta situação pode ser notada em
diversos momentos da atual pandemia, em que equipes de saúde de um determinado Comando
Conjunto foram deslocadas para outro.

3. Por fim, este Ministério esclarece que estas foram as informações possíveis de serem
levantadas neste momento e no prazo concedido, razão pela qual se coloca à disposição para outros
esclarecimentos e complementação das informações que essa Comissão entender necessárias.

Atenciosamente,

WALTER SOUZA BRAGA NETTO
Ministro de Estado da Defesa

 

Documento assinado eletronicamente por Walter Souza Braga Netto, Ministro(a) de Estado
da Defesa, em 21/05/2021, às 17:44, conforme horário oficial de Brasília, com findamento no
81º, art. 6, do Decreto nº 8.539 de 08/10/2015 da Presidência da República.
