jvidade Policial e

posterior envio a esta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Cumprimentando-o, cordialmente, em atenção ao OMBS"hº 101/2021 —
CPIPANDEMANENGICS MEN inhou o Requerimento nº 92/2021, de autoria do Senador
Eduardo Girão, venho à presença de Vossa Excelência esclarecer que, desde o mês de
março de 2020 até a presente data, os órgãos de execução do Ministério Público do

Estado do Ceará, instauraram 128 notícias de fato, 01 procedimento preparatório, 232
Manuel Pinheiro Freitas.

procedimentos administrativaso2ériguésisas 4ivgsffdsações civis públicas, 02 ações
de improbidade administrativa, 2 procedimentos investigatórios criminais e
ingressaram com 2 pedidos de medidas cautelares perante a jurisdição criminal,
versando sobre a aplicação de recursos públicos durante a pandemia do novo coronavírus,
conforme a relação que segue anexa, claborada pelo Centro de Apoio Operacional de

Defesa do Patrimônio Público e da Moralidade Administrativa (CAODPP) e pelo Centro

“Gabinete do Procurador-Geral de Jusiça.
Rua Assunção, 1100, José Bonifácio, Fortaleza-CE

 

 

15.6

 

Esto documento é cópia do original assinado cigitaimento por MANUEL PINHEIRO Ff

código S94AES.
