 

ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
SECRETARIA DA SAÚDE

Ofício nº 430/2021/GAB/SES
Porto Alegre, 10 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
OMAR Aziz

Senador

Presidente da CPI da Pandemia
Senado Federal
sec.cpipandemiaQsenado.leg.br

Assunto: Resposta ao Requerimento nº 58-2021/CPIPANDEMIA.

Senhor Senador:

Ao cumprimentá-lo, em resposta à requisição de informações
destinada pela CPI da COVID-19 às Secretarias Estaduais de Saúde acerca da efetiva carência
de medicamentos e insumos componentes do chamado “kit intubação” e de oxigênio,
manifestamos o que segue.

1. Introdução

 

hospitais, contratualizados para prestação de serviços ao Sistema Único de Saúde - SUS.

A rede hospitalar do Estado é, na sua maioria, integralizada por
hospitais filantrópicos, que são contratualizados e remunerados para garantia de oferta de
todos os insumos necessários aos pacientes internados.

Av. Borges de Medeiros, nº 1.501 — 6º andar
Porto Alegre/RS — https://www.saude.rs.gov.br
 

ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
SECRETARIA DA SAÚDE

Assim, a Secretaria da Saúde - SES - não possui qualquer ingerência
e/ou responsabilidade sobre o planejamento de compras e controle de estoque dos
medicamentos utilizados em âmbito hospitalar.

Em que pese não ter a SES a atribuição de aquisição destes
medicamentos e insumos aos hospitais, tendo em vista o potencial desabastecimento da
rede, relatado pelos hospitais, esta Secretaria vem realizando todas as articulações
necessárias e possíveis para minimizar o impacto da falta deste rol de medicamentos.

2. Sobre os medicamentos do “kit intubação”

Quanto à carência de medicamentos e insumos componentes do “kit
intubação”, ou seja, medicamentos de intubação orotraqueal (OT) e de manutenção da
sedação e analgesia na ventilação mecânica, o Estado do Rio Grande do Sul, assim como os

demais entes da federação, vem sofrendo com a falta de oferta no mercado, tanto nacional,
quanto internacional.

Como amplamente noticiado pela imprensa, tais medicamentos são
vitais para o funcionamento de UTIs, utilizados para sedoanalgesia e como bloqueadores
neuromusculares (mantenedores de pacientes em ventilação mecânica) e vasopressores.

Em face da carência de medicamentos e insumos verificada em
âmbito nacional já no primeiro semestre de 2020, a SES/RS passou a monitorar
semanalmente os quantitativos dos medicamentos e insumos, mediante o preenchimento
de um formulário padrão, atualizado pelos farmacêuticos responsáveis pelos hospitais
integrantes do Plano de Contingência Hospitalar Estadual. Tais dados são repassados
semanalmente ao CONASS e ao Ministério da Saúde.

Além do monitoramento dos estoques, desde o ano passado, a
SES/RS realiza as articulações necessárias e possíveis para minimizar o impacto da falta dos
medicamentos para atendimento aos pacientes internados fazendo uso de ventilador
pulmonar. Dentre as ações, destacamos a organização, com base nas informações colhidas,
de negociações para empréstimos e remanejamentos entre as instituições, buscando
prevenir e/ou amenizar as consequências da falta desses insumos e medicamentos na rede
hospitalar gaúcha. Também foram realizadas reuniões sistemáticas e participativas com

Av. Borges de Medeiros, nº 1.501 — 6º andar
Porto Alegre/RS — https://www.saude.rs.gov.br
 

ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
SECRETARIA DA SAÚDE

representantes das Santas Casas e da indústria farmacêutica, visando a procura de
alternativas conjuntas que minimizassem o desabastecimento dos referidos medicamentos.

Tendo em vista a dificuldade de aquisição dos medicamentos do kit
intubação pelos hospitais, foram necessárias a realização de aquisições por outros entes, de
forma a minimizar o desabastecimento e desassistência à população gaúcha.

Os medicamentos adquiridos pelo Ministério da Saúde e
encaminhados para o Estado foram distribuídos aos hospitais, a partir da adoção de critérios
rígidos e transparentes de rateio para distribuição, pactuados com o Conselho de Secretarias
Municipais de Saúde COSEMS, conforme Resolução CIB nº 045/2021, disponível em:
https://saude.rs.gov.br/upload/arquivos/202103/ 17101709-cibr045-21.pdf

Além da aquisição do Ministério da Saúde, o Estado também
verificou a necessidade de instaurar processos de compra.

Em 2020, foram abertos pela SES/RS os processos 20/2000-0067303-
1, 20/2000-0068819-5 e 20/2000-0075136-9, para aquisição de medicamentos e insumos,
sendo adquiridos propofol, lidocaína e diazepam.

Em setembro de 2020, o Estado aderiu às Atas de Registro de Preços
do Ministério da Saúde, (Pregões 110/2020 e 124/2020 do Ministério da Saúde), cujos lotes
entregues são prontamente distribuídos aos hospitais, porém, em quantidade insuficiente,
frente ao aumento da demanda.

Com o agravamento da propagação do contágio e das internações no
Estado, em 2 de março de 2021, foi aberto mais um processo de compra (PROA 21/2000-
0019928-9), sendo adquiridos pela SES/RS dexmedetomidina, diazepam, epinefrina,
etomidato, haloperidol, lidocaína sem vasoconstritor e suxametônio. Os pregões referentes
aos demais medicamentos necessários ao enfrentamento da pandemia restaram desertos,
sendo reaberta a disputa para nova tentativa de compra por licitação,

Além das providências para compra por licitação, ainda que não seja
da praxe do Estado realizar esse tipo de aquisição, diante da emergência do quadro, a SES/RS

instaurou processo para compra direta, ainda em tramitação.

Outrossim, cabe registrar que a SES/RS vem realizando tratativas com
o Escritório das Nações Unidas de Serviços para Projetos - UNOPS, objetivando a celebração

Av. Borges de Medeiros, nº 1.501 — 6º andar
Porto Alegre/RS — https://www.saude.rs.gov.br Pa
 

ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
SECRETARIA DA SAÚDE

de um Termo de Cooperação para viabilizar a importação dos medicamentos do “kit
intubação”, tendo em vista a dificuldade de aquisição no mercado nacional.

Em relação à situação do estoque desses medicamentos no Estado, a
partir do monitoramento de estoques desses medicamentos, conforme informado
anteriormente, é possível verificar que ainda há escassez dos medicamentos do kit intubação
em determinados hospitais. A tabela apresentada a seguir considera os dados encaminhados

pelos próprios hospitais e estabelecimentos de saúde de urgência e emergência gaúchos, no
período de 27 a 29 de abril de 2021:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

50% dos % estabelecimentos| % estabelecimentos
Medicamento estabelecimentos | com menos de 10 |com menos de 30 dias
possuem estoque | dias de cobertura de cobertura
para até (dias)

Atracúrio, besilato 10mg/ml (amp 2,5 ml) 7 57% 70%
Atracúrio, besilato tOmg/ml (amp 5 ml) 3 65% 73%
Atropina, sulfato 0,25 mg/ml (amp 1 ml) 150 9% 18%
Cetamina, cloridrato 50mg/ml (amp tOml) 13 48% 61%
Cisatracúrio, besilato 2mg/ml (amp 5 ml) 4 65% 78%
Cisatracúrio, besilato 2mg/ml (amp 10 ml) o 75% 92%
Dexmedetomidina, cloridato 100mcg/ml 25 34% 55%
(amp 2 ml)

Dextrocetamina, cloridrato 50mg/ml (10 15 49% 59%

n
Diazepam 5mg/mi (amp 2 mf) 150 5% 16%
Epinefrina mg/ml (amp 1. ml) 128 4% 17%
Etomidato 2 mg/ml (fr-amp. 10ml) 110 8% 22%
Fentanila, citrato 0,05 mg/ml (fr-amp. 10 46 24% 43%
a

Haloperido! 5 mg/ml (amp. 1 ml) 120 7% 19%
Lidocaína 20 mg/ml (2%) sem 83 5% 20%
Ivasaconstrictor (fr-amp 20ml) :

Midazolam 5 mg/ml (fr-amp 10 ml) so 39% 52%

 

 

 

 

 

Av. Borges de Medeiros, nº 1.50] — 6º andar
Porto Alegre/RS — https://w ww.saude.rs.gov.br

 
 

ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL

 

 

 

 

 

 

 

 

SECRETARIA DA SAÚDE
50% dos % estabelecimentos| % estabelecimentos
Medicamento estabelecimentos | com menos de 10 |com menos de 30 dias
possuem estoque | dias de cobertura de cobertura
para até (dias)

Morfina, sulfato 10 mg/ml (amp. 1 ml) Bo 8% 25%
Naloxona, cloridrato 0,4 mg/ml (amp. 1 ml) 170 3% 12%
Norepinefrina, hemitartarato 2mg/ml (eq. 69 12% 29%
a img/ml de norepinefrina) (amp. 4 mi)

Propofol 10 mg/ml (framp 20 ml) 32 30% 49%
Propofol 10 mg/ml (fr 100 ml) o 64% 77%
Rocurônio, brometo 10 mg/ml (amp 5 ml) 8 55% 70%
Suxametônio, cloreto 100 mg fr-amp 72 9% 27%

 

 

 

 

 

 

3. Sobre o suprimento de oxigênio nos hospitais

Quanto ao suprimento de oxigênio, a SES/RS, sensível aos pedidos de

auxílio realizados pelos hospitais em face do aumento do consumo, que ensejou a
dificuldade de manter os estoques de cilindros abastecidos, instaurou processo de compra
para aquisição de gás hospitalar por meio do Pregão Eletrônico nº 0249/2021, ocorrido em
14 de abril de 2021, com dois lotes desertos. Em busca de uma efetiva solução, o processo
licitatório foi reaberto, estando em trâmite.

Além de providenciar a compra, a SES/RS adotou medidas para
acompanhar os estoques, mediante o preenchimento de formulário específico pelos
prestadores de serviço, com o seguinte resultado, compilado até 26 de abril de 2021, com
base nas respostas apresentadas por 123 instituições, das quais 44 possuem leitos de UTI:

Av, Borges de Medeiros, nº 1.501 — 6º andar Fu

Porto Alegre/RS — https://www.saude.rs.gov.br
  

à
ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL

 

SECRETARIA DA SAÚDE
Pergunta º de hospitais º de hospitais º de hospitais º de hospitais
COM leitosde [OM leitosde — SEM leitos de UTI[EM leitos de
UTI que UTI que gue UTI que
responderam responderam esponderam esponderam
SIM Ão SIM ÃO

 

1- A instituição avalia que possui
estoque suficiente de oxigênio

 

medicinal para o período de 15 dias 37 07 4 15
ou capacidade e disponibilidade de .
compra junto ao seu fornecedor?
CA TASHUIÇÃO IGenti
2 - A instituição identificou a 2 as “6

AUMENTO EXPRESSIVO no
[consumo de O? nos últimos dias?

 

 

 

 

 

 

 

Nesse mesmo levantamento, foram solicitadas informações sobre os
estoques disponíveis, sendo certificadas às entidades as medidas adotadas pelo Estado para
prevenção de possível desabastecimento.

Essas são as informações que entendemos pertinentes quanto aos
questionamentos efetuados. Colocamo-nos à disposição para qualquer outro
esclarecimento que se faça necessário.

Atenciosamente,

ARITA BERGMANN

Secretária daSaúde

Av. Borges de Medeiros, nº 1.501 — 6º andar
Porto Alegre/RS — https://www.saude.rs.gov.br
