 

 

 

 

Prceráe Gm Mani de o ee
SB Pema Mvc o io Honor pe

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE/ASSEJUR/OFÍCIO Nº 654/2021
Belo Horizonte, 10 de maio de 2021.

Ofício no 269/2021 — CPIPANDEMIA - Oficio no 384/2021 — CPIPANDEMIA - Ofício no 445/2021 -
CPIPANDEMIA

Assunto: Solicitação de informações — Requerimentos no 139 e 342/2021-CPIPANDEMIA - Assunto: Solicitação
de informações — Requerimento no 152-2021/CPIPANDEMIA - Solicitação de informações — Requerimento no
192-2021/CPIPANDEMIA

 

Excelentíssimo Senhor Presidente,

Os Ofícios supracitados, enviados por Vossa Excelência ao Excelentíssimo Prefeito de Belo Horizonte, requerem
os seguintes documentos:

1. cópia integral: de todas as notas de empenho; de todas as ordens bancárias; de todas as notas fiscais; de todos os
processos administrativos de despesa — independentemente de ter havido licitação ou dispensa ou inexigibilidade
2. cópias de todos os empenhos/contratos das ações orçamentárias da Saúde, liquidação da despesa/nota fiscal e
ordem bancária, detalhando a fonte de recursos e data/hora da fonte/Sistema de Execução Orçamentária, Financeira,
Contábil e Patrimonial de todos os Estados, Distrito Federal e Municípios. Incluir, ainda, o demonstrativo de todas
as doações nacionais e internacionais recebidas para o enfrentamento da Pandemia.

3. cópia integral de todos os seguintes documentos referentes aos recursos citados, nos formatos abaixo
discriminados: as notas de empenho, as ordens bancárias; as notas fiscais; os processos administrativos de despesa,
independentemente de ter havido licitação ou dispensa ou inexigibilidade de licitação:
4. cópia integral de: protocolos medicamentosos; os medicamentos adquiridos; as datas das aquisições; as
quantidades adquiridas; as notas fiscais dos medicamentos adquiridos; o percentual de eficácia de cada
medicamento utilizado, considerando o percentual de pacientes tratados e recuperados.

  

  

 

 

 

      
 

os documentos requeridos podem ser acessados  amavés do link
oogle.com/drive/folders/1b3E. Ztyx15dGhSciNekWaYkY IQSRrFL Y ?usp=sharin

       

Sem mais para o momento, colocamo-nos à disposição para os esclarecimentos necessários, renovando os votos de
consideração e apreço.

Atenciosamente,

HERCULES GUERRA: 2946503668 “eee dt cs camnam

Hércules Guerra
Procurador Municipal
Assessor Jurídico Chefe AJU/ SMSA
OAB/MG 50.693 — BM 35.250-4

Ao Presidente da CPI da Pandemia
Senador Omar Aziz

Senado Federal

Brasília

Av. Afonso Pena 2.336 - 14º andar - Bairto: Funcionários
Belo Horizonte/MG - CEP 30.140:060
Telefone (31) 3277-7787
