O0100.0455882021-35 - 00100.045588/2021-35-3 (ANEXO: 003)

18

5. CorAiderações finais Medidas

Distegeidoraitidiaadidtlver).
Bacjnonid aii addneparaaaíges deentimristorriimertnicma pábdico
Piespnseneiatrmadiae pnchósiadoofisialsis basiijuamos modida sado

go splientade entrada nas fronteiras do país. |
Feskamanteção essolagieses que estão no exterior retomem ao país,
Wistedetechelogino pasto a acompanhar indivíduos que
tiveram contatos com pessoas infectadas.
Lockdown nacional.

Convocação, pelo govemo, de especialistas em doenças
infecciosas.

Estímulo ao teletrabalho.
Toque de recolher.
Fechamento de espaços públicos (parques e praias).

ro Si
ERREI RA

presa

 
