   

PREFEITURA DE,
MARACANAU
Ofício nº 345/2021 -GAB
Maracanaú/CE, 11 de maio de 2021

Ao Exmo. Senador da República
Dr. Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

Assunto: Reposta ao Ofício nº 246/2021 - CPI PANDEMIA
Senhor Senador,

Cumprimentando-o cordialmente, sirvo-me do presente para encaminhar a V.Exa, as
informações especificadas nos Requerimentos do Senado Federal nºs 139 e 142/2021 - CPI
PANDEMIA, solicitadas por meio do expediente em epígrafe, que “apura as ações e omissões do
Govemo Federal no enfrentamento da Pandemia da COVID-I9 no Brasil; as possíveis
irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por administradores públicos
federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, limitado apenas quanto à fiscalização
dos recursos da União repassados aos demais entes federados para as ações de prevenção e combate
à Pandemia da COVID-19”.

 

 

Remeto, anexo, os processos administrativos (licitações, dispensas e inexigibilidades) que
geraram despesas com recursos federais destinados ao combate da Covid-19; respectivos processos
de pagamentos, contendo notas de empenho, ordens bancárias e notas fiscais; e, extratos
bancários de todas as contas municipais que tiveram movimentação de verbas inerente as
transferências federais.

No ensejo, considerando a vasta documentação encaminhada e o curso lapso temporal
concedido para apresentação dos registros (05 dias), venho requerer prorrogação do prazo por igual
período para apresentação dos demais documentos solicitados nos Requerimentos do Senado
Federal nºs 139 e 142/2021 - CPI PANDEMIA.

Especificamente com relação aos itens 3. Notas Fiscais (em arquivo XML) e 4. Extratos
bancários (em Arquivo Excel), informo que esta administração não dispõe dos documentos em tais
extensões, motivo pelo qual será anexada na extensão pdf.

Por fim, venho requerer prorrogação do prazo por iguais 05 dias, para apresentação dos
demais documentos solicitados nos Requerimentos do Senado Federal nºs 139 e 142/2021 - CPI
PANDEMIA.

  
   

 
  

Estamos à disposição para informações Adonai À fhentos necessários.

Atenciosamente,

/ Palácio Antônio Gonçalves
Rua 01, nº 652, Conjunto Novo Maracanaú, Maracanaú, Ceará
” CEP 61.906-430
