PGR-00172738/2021

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA-GERAL DA REPÚBLICA

Ofício nº 446/2021 - SUBCAP/SEJUD/PGR
Brasília, 17 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AZIZ
Presidente da CPI Pandemia
Senado Federal

sec.cpipandemia(a) senado. leg.br

Palácio do Congresso Nacional - Praça dos Três Poderes
70165-900 - Brasília - DF

Assunto: Informações referentes ao Requerimento nº 141-2021/CPIPANDEMIA.

Senhor Presidente,

l. Cumprimentando-o, em atenção ao Ofício nº 320-CPIPANDEMIA, de 30 de
abril de 2021, que encaminhou o Requerimento nº 141-2021/CPIPANDEMIA, encaminho a
Vossa Excelência o Ofício nº 193/2021-GPGJ, de 14 de maio de 2021, oriundo da
Procuradoria-Geral de Justiça do Estado da Bahia.

2. O compartilhamento de documentos e informações entre autoridades em
esforços apuratórios são muito úteis para o progresso de suas respectivas linhas

investigativas, preservando-as nos casos sigilosos de sua exposição.

Página | de 2

 

S, em 18/05

 

ERAL DA

 

ento.
3. Nesse esforço de colaboração mútua, consigno que as autoridades do
Ministério Público Federal aguardam que as conclusões da Comissão Parlamentar de

 

Inquérito possam muito agregar aos esforços que elas têm empreendido na elucidação dos
fatos.

 

Atenciosamente, ú

 

Augusto Aras g
Procurador-Geral da República q
Assinado digitalmente a

&

E

5

 

Página 2 de 2
8) MINISTÉRIO PÚBLICO
DO ESTADO DA BAHIA
SAR Ir

 

 

 

Of. nº 0193/2021- GPGJ
Procedimento SEI nº 19.09.02347.0006785/2021-73
(Favor fazer referência a este número)

Salvador, 14 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
AUGUSTO ARAS
Procurador-Geral da República

Senhor Presidente,

Cumprimentando-o cordialmente, em atenção ao Ofício Circular nº
22/2021 - SUBCAP/SEJUD/PGR, colhemos da oportunidade para encaminhar à
Vossa Excelência as informações prestadas pelo Grupo de Trabalho — Coronavírus,
deste Ministério Público, e pela Procuradoria Geral de Justiça Adjunta para Assuntos
Jurídicos, através de cópia de ofício encaminhado em resposta ao Tribunal de Contas
do Estado da Bahia.

Colocamo-nos à disposição para os esclarecimentos e tratativas
pertinentes, ao tempo em que reiteramos nossos cumprimentos de estilo.

NORMA ANGELICA REIS Assinado de forma digital por NORMA
ANGELICA REIS CARDOSO
CARDOSO CAVALCANTI:1 7849357515
CAVALCANTI:17849357515 Dados: 2021.05.17 13:17:09 -03'00'
NORMA ANGÉLICA REIS CARDOSO CAVALCANTI
Procuradora-Geral de Justiça

 

5 Avenida, nº 750, Centro Administrativo da Bahia, Salvador/BA - CEP 41.745-004
Tek: (71) 3103-0231 email pajOmpbamp.br site: http://www.mpba.mp.br
 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PGR-00172730/2021 OFÍCIO nº 193-2021

Signatário(a): ROBERTO BRAGA DE OLIVEIRA
Data e Hora: 17/05/2021 19:56:28
Autenticado com login e senha

Acesse http://www transparencia.mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave a6b6e36a.4e9b1f31.1322a0€ec.9e441272
URGENTE
GTCORONAVÍRUS.

MINISTÉRIO PÚBLICO s20k
DO ESTADO DA BAHIA (mm

GRUPO DE TRABALHO PARA ACOMPANHAMENTO DAS AÇÕES DE
ENFRENTAMENTO DO CORONAVÍRUS

Ofício n.º 112/2021 - GT CORONAVÍRUS

Salvador, 12 de maio de 2021

Excelentíssima Senhora
NORMA ANGÉLICA REIS CARDOSO CAVALCANTI
Procuradora-Geral de Justiça

Procuradoria-Geral de Justiça

Assunto: Solicitação de informações
2021/CPIPANDEMIA

Requerimento nº 141-

Senhora Procuradora-Geral,

Cumprimentando-a cordialmente, a Coordenação do Grupo de Trabalho
para acompanhamento das ações de enfrentamento do coronavírus, em atenção ao
Requerimento nº 141-2021/CPIPANDEMIA, veiculado através do Ofício nº
325/2021 - CPIPANDEMIA, encaminhado com o objetivo de instruir os trabalhos da
Comissão Parlamentar de Inquérito criada pelos Requerimentos do Senado Federal
nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as ações e omissões do Governo Federal no
enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil; as possíveis irregularidades, bem
como outras ações ou omissões cometidas por administradores públicos federais,
estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, limitado apenas quanto à
fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes federados para as

ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, vem informar o que segue.

Em razão da organização administrativa interna do Ministério Público do
Estado da Bahia, as informações abaixo listadas serão divididas em tópicos, para

melhor sistematização :

Av. Joana Angélica, nº 1.312, 4º Andar, Sala 402 - Nazaré - CEP: 40.050-001 - Salvador/BA.
E-mail: gtcoronavirusOmpba.mp.br / Tel.: (71) 3103-6433 / Fax: 3103-6506
MINISTÉRIO PÚBLICO s20k
DO ESTADO DA BAHIA (mm

URGENTE
GTCORONAVÍRUS.

ATUAÇÃO DO GT/CORONAVÍRUS

 

Aatuação do Ministério Público do Estado da Bahia, na fiscalização dos atos
do Poder Público relativos à pandemia da COVID-19, teve início com a instituição do
Grupo de Trabalho para acompanhamento das ações de enfrentamento do
coronavírus (GT/Coronavírus), através do Ato nº 220/2020, da Procuradora-Geral

de Justiça.

O GT é composto por quatro coordenadores, sendo dois representantes da
área de defesa do patrimônio público e os outros dois representantes da área da

tutela à saúde.

Este atua em apoiamento às atribuições dos órgãos de execução, na
fiscalização e controle dos atos do Poder Público, inclusive em relação ao emprego

de recursos públicos.

No desempenho das suas atividades, o GT emitiu duas recomendações que
se relacionam com o emprego de recursos públicos para o enfrentamento à
pandemia. A primeira, Recomendação Conjunta nº 005/2020 - MPBA/MPT/MPLC,
emitida em 05/05/2020 pelo MPBA em conjunto com o Ministério Público do
Trabalho e o Ministério Público de Contas, recomenda à Secretaria da Saúde do
Estado da Bahia (SESAB) que disponibilize informações e dados da rede de saúde
relacionados à pandemia, divulgando-os em local específico e de fácil acesso, emseu

Portal Oficial eletrônico, nestes termos:

RECOMENDA

Ao Secretário de Saúde do Estado da Bahia, Fábio Vilas-Boas, que: i.
divulgue informações a respeito dos dados, em seu portal oficial
eletrônico, atualizados diariamente, por unidade de saúde, sobre a
infraestrutura da rede de saúde efetivamente instalada, conforme
indicado na Portaria MS nº 758/2020, contendo, no mínimo, informações
a respeito de: número de internações de pacientes em leitos
clínicos/enfermaria e/ou leitos intensivos (UTI) com suspeita ou
confirmação de COVID-19; número de altas hospitalares (saídas) de
pacientes suspeitos e confirmados para COVID-19; e quantidade de leitos
clínicos/enfermaria e/ou leitos intensivos (UTI) existentes no

estabelecimento de saúde disponíveis para COVID-19, adulto e pediátrico,

Av. Joana Angélica, nº 1.312, 4º Andar, Sala 402 - Nazaré - CEP: 40.050-001 - Salvador/BA.
E-mail: gtcoronavirusOmpba.mp.br / Tel.: (71) 3103-6433 / Fax: 3103-6506
NS

MINISTÉRIO PÚBLICO s20k
DO ESTADO DA BAHIA f

URGENTE
GTCORONAVÍRUS.

além dos ventiladores pulmonares mecânicos efetivamente

disponibilizados;

ii. divulgue informações atualizadas quanto aos recursos destinados ao

enfrentamento da COVID-19, detalhando os dados concernentes à sua
utilização de maneira completa, contínua, oportuna, verdadeira,

verificável e em linguagem de fácil compreensão pelo cidadão;

iii. publique informações sobre contratações e aquisições em períodos de
emergência em formatos de dados abertos, garantindo sua acessibilidade
para diferentes tipos de público, com a padronização de seu conteúdo,
explicitando-se, dentre outros, o nome do contratado, o número da sua
inscrição da Receita Federal do Brasil, o prazo contratual e o respectivo

processo de contratação ou aquisição;

iv. além das informações básicas mencionadas na alínea anterior,
especificamente em referência aos processos de contratação ou aquisição,

deverão ser anexados no mesmo ambiente eletrônico, dentre outros, os

seguintes documentos:

1) termo de referência simplificado ou projeto básico simplificado
contendo todas as especificações contidas no Art. 4º-E, $ 1º, da Lei
13.979/2020;

2) propostas de contratação apresentadas e justificativa da escolha do

contratado;

3) de identificação do contratado e demonstrativos de sua regularidade
fiscal, capacidade técnica e econômica, excetuadas as hipóteses legais

taxativas de dispensa desses documentos, constantes da Lei 13.979/2020;

4) instrumento de contrato ou congêneres, com indicação expressa de

servidor gestor e/ou fiscal de sua execução;

v. no que se refere à publicidade dos atos de fiscalização da execução
contratual, que sejam oportunamente anexados, no mesmo ambiente
eletrônico, os processos de pagamento, contendo os seguintes

documentos, dentre outros:
1) nota de Empenho;

2) nota de liquidação, acompanhada dos documentos demonstrativos da

efetiva execução do objeto contratado;

3) nota de pagamento e demais documentos comprobatórios do efetivo

pagamento;

Av. Joana Angélica, nº 1.312, 4º Andar, Sala 402 - Nazaré - CEP: 40.050-001 - Salvador/BA.

E-mail: gtcoronavirusOmpba.mp.br / Tel.: (71) 3103-6433 / Fax: 3103-6506
NS

MINISTÉRIO PÚBLICO s20k
DO ESTADO DA BAHIA f

URGENTE
GTCORONAVÍRUS.

vi. adote medidas de transparência ativa para as contratações com
Organizações Sociais para gestão de unidades de saúde, inclusive
hospitais de campanha, bem como para as medidas de fiscalização
adotadas dos referidos contratos de gestão, e dos contratos firmados por

tais entidades;

vii. divulgue, em seu portal oficial eletrônico, informações atualizadas
semanalmente, por unidade de saúde e por espécie de Equipamento de
Proteção Individual - EPI, com dados da quantidade em estoque dos EPIs;
da previsão de sua duração em dias; da previsão de aquisição; assim como

cópia dos contratos e divulgação do respectivo plano de distribuição;

viii divulgue, em seu portal oficial eletrônico, informações atualizadas
semanalmente, por unidade de saúde e por espécie de profissional de
saúde, com dados da quantidade de profissionais em atividade e do
dimensionamento no pronto atendimento e na assistência a pacientes
com sintomas e confirmados; da quantidade de profissionais, integrantes
do grupo de risco, afastados do pronto atendimento e da assistência a
pacientes com sintomas, discriminando o número de idosos acima de 60

anos, de gestantes, lactantes e profissionais com doenças crônicas;

ix. divulgue informações atualizadas semanalmente, em seu portal oficial
eletrônico, por unidade de saúde, por setor da unidade e por espécie de
profissional de saúde, com dados da quantidade de profissionais testados
laboratorialmente; da frequência ou previsão da testagem seguinte; bem

como o número de profissionais confirmados com COVID-19;

x. com a finalidade de que seja conferido integral atendimento à presente
recomendação, determina-se que seja procedida à revisão das
informações já publicizadas através do sítio eletrônico específico,

complementando-as.

A segunda, Recomendação nº 007/2021, emitida em 16/02/2021,

recomenda ao Estado da Bahia a reativação e redirecionamento de leitos para

atender a demanda da rede assistencial COVID-19, indicando que, nos

procedimentos administrativos eventualmente abertos para este desiderato, fossem

observadas as normas que regem o dispêndio de recursos públicos no período

pandêmico, de modo a se empregar tais valores eficiente e responsavelmente:

Av. Joana Angélica, nº 1.312, 4º Andar, Sala 402 - Nazaré - CEP: 40.050-001 - Salvador/BA.

E-mail: gtcoronavirusOmpba.mp.br / Tel.: (71) 3103-6433 / Fax: 3103-6506
NS

MINISTÉRIO PÚBLICO s20k
DO ESTADO DA BAHIA f

URGENTE
GTCORONAVÍRUS.

RECOMENDA
Ao Governador do Estado da Bahia e ao Secretário Estadual da Saúde, que:

I - Determine a progressiva reativação de leitos eventualmente
desativados e, se necessário, o redirecionamento dos leitos anteriormente
desmobilizados da rede assistencial COVID-19, incluindo-se os leitos
clínicos adultos, de UTI adulto, clínicos pediátricos e de UTI pediátrica, em
todo o Estado da Bahia, a fim de garantir a suficiência de vagas na rede de
atenção à saúde para fazer frente ao crescimento acelerado dos
indicadores epidemiológicos, com o consequente crescimento da

demanda nos próximos dias.

H - Nos procedimentos administrativos eventualmente abertos para a
concretização das orientações indicadas no item antecedente, observe os
princípios da Administração Pública, bem como as normas que regem o
dispêndio de recursos públicos no período da pandemia da COVID-19, de
modo a se empregar tais montantes eficiente e responsavelmente,

evitando-se excessos e deficiências.

Para além das Recomendações, o GT/Coronavírus ainda emitiu diversos

Ofícios destinados ao Estado da Bahia, nos quais solicitou informações e fez

questionamentos diversos, reproduzindo aqui aqueles relativos à fiscalização do

emprego de recursos públicos para o enfrentamento à pandemia. Vejamos:

Ofício nº 51/2020 - GT/CORONAVÍRUS, de 01/07/2020. Solicita
informações ao Comitê de Transparência das Ações de Enfrentamento ao
Coronavírus no Estado da Bahia sobre a posição do Estado no Ranking de
Transparência no Combate à COVID-19, organizado pela Transparência
Internacional Brasil, que apresentava nível de transparência inferior a
diversos Estados, figurando em 26º lugar no ranking total, como a segunda
unidade federativa com pior nível de transparência relativamente às
contratações emergenciais para o enfrentamento da COVID-19 no Brasil.
Solicitou-se que fossem apresentados esclarecimentos sobre eventual
adoção de medidas necessárias visando conferir efetiva transparência às
contratações emergenciais para o enfrentamento da pandemia no Estado.
Na oportunidade, também foram encaminhados, para conhecimento, o

Ofício Circular nº 5/2020/CEC, do Conselho Nacional do Ministério

Av. Joana Angélica, nº 1.312, 4º Andar, Sala 402 - Nazaré - CEP: 40.050-001 - Salvador/BA.

E-mail: gtcoronavirusOmpba.mp.br / Tel.: (71) 3103-6433 / Fax: 3103-6506
NS

MINISTÉRIO PÚBLICO s20k
DO ESTADO DA BAHIA f

URGENTE
GTCORONAVÍRUS.

Público, e o seu anexo, Guia “Recomendações para Transparência de
Contratações Emergenciais em Resposta à Covid-19”, elaborado pelo
Tribunal de Contas da União em parceria com a Transparência
Internacional.

Ofício nº 07/2021 - GT/CORONAVÍRUS, de 14/01/2021. Solicita à SESAB
que preste informações sobre: I - o quantitativo atualmente disponível dos
insumos necessários para a imunização contra a COVID-19, notadamente
seringas e agulhas; II - O planejamento do Estado da Bahia para a aquisição
destes materiais, à vista da suposta insuficiência noticiada pelo Ministério
da Saúde;

Ofício nº 52/2021 - GT/CORONAVÍRUS, de 18/03/2021. Solicita à SESAB
que encaminhe cópia dos processos de contratação para gestão dos
Hospitais de Campanha da Arena Fonte Nova, Hospital Metropolitano e
Hospital Riverside;

Ofício nº 58/2021 - GT/CORONAVÍRUS, emitido em conjunto com o MPT,
em 22/03/2021. Solicita à SESAB que encaminhe informações sobre
notícia de que ensejará o rompimento o vínculo com pelo menos 800
(oitocentos) profissionais médicos que atuam nas unidades de saúde de
gestão indireta do Estado da Bahia, para recontratá-los enquanto sócios de
Pessoas Jurídicas, indicando, acaso verossímil o noticiado, os motivos para
a tomada desta decisão no atual momento da pandemia da COVID-19.
Este assunto fora tema de reunião ocorrida entre o MPBA, MPT, MPC e
SESAB.

Ofício nº 59/2021 - GT/CORONAVÍRUS, emitido em 22/03/2021. Solicita
à SESAB que encaminhe informações sobre os contratos celebrados pelo
Estado da Bahia para a aquisição de vacinas contra a COVID-19, indicando
quais foram os ajustados até o momento e a origem dos recursos
despendidos para as respectivas compras. O ofício tinha por objetivo o
acesso ao contrato celebrado para a compra da vacina Sputnik V.

Ofício nº 86/2021 - GT/CORONAVÍRUS, emitido em 20/04/2021. Solicita
à SESAB a remessa do processo administrativo que deu origem ao modelo
atual de credenciamento para a prestação de serviços de saúde pelo Estado
da Bahia, bem como indique os credenciamentos que foram abertos
posteriormente para este objeto e os que estão atualmente em vigência,

encaminhando seus respectivos processos administrativos, na íntegra.

Av. Joana Angélica, nº 1.312, 4º Andar, Sala 402 - Nazaré - CEP: 40.050-001 - Salvador/BA.

E-mail: gtcoronavirusOmpba.mp.br / Tel.: (71) 3103-6433 / Fax: 3103-6506
MINISTÉRIO PÚBLICO s20k
DO ESTADO DA BAHIA (mm

URGENTE
GTCORONAVÍRUS.

e Ofícionº 94/2021 - GT/CORONAVÍRUS, emitido em 29/04/2021. Solicita
à SESAB que preste informações sobre a atuação do Poder Público face à
decisão denegatória da ANVISA de autorização para importação da vacina
Sputnik V em caráter excepcional, esclarecendo se, diante da decisão da
Agência, o contrato firmado com o Fundo Soberano da Federação da Rússia
para a aquisição do imunizante será rescindido, indicando: a) em caso
positivo, se há previsão para a devolução dos recursos eventualmente
empregados a título de sinal ou garantia; b) em caso negativo, se o Estado
procedeu ou procederá em tratativas junto ao contratado para viabilizar o
cumprimento das exigências da ANVISA para a autorização da importação

em caráter excepcional da vacina, informando se há prazo para tanto.

Não obstante tais atuações, importa ainda destacar que um dos
coordenadores do GT representa o MPBA no Comitê de Transparência das Ações de
Enfrentamento ao Coronavírus, instituído no âmbito do Estado da Bahia através do

Decreto nº 19.682, de 07 de maio de 2020.

ATUAÇÃO DOS ÓRGÃOS DE EXECUÇÃO

GERAL

No que diz respeito à atuação ministerial, por intermédio dos seus órgãos

de execução, cumpre informar o que segue.

Inicialmente, no mês de abril de 2020, fora emitida a Recomendação nº
07/2020 ao Estado da Bahia para que este efetuasse a “reestimativa de receitas à luz
do novo cenário de arrecadação tributária e surgimento de novas despesas não
previstas na peça orçamentária”, bem como a abstenção de assumir novas
obrigações que gerassem despesas, enquanto não concluída a mencionada

reestimativa.

Nesta mesma oportunidade, ainda se recomendou ao Estado a observância

dos critérios constitucionais e legais para a assunção de novas dívidas, uma vez

Av. Joana Angélica, nº 1.312, 4º Andar, Sala 402 - Nazaré - CEP: 40.050-001 - Salvador/BA.
E-mail: gtcoronavirusOmpba.mp.br / Tel.: (71) 3103-6433 / Fax: 3103-6506
MINISTÉRIO PÚBLICO s20k
DO ESTADO DA BAHIA (mm
URGENTE
GT CORONAVÍRUS:

concluída a reestimativa, e que as despesas inauguradas sem relação às obrigações
constitucionais e legais relativas à pandemia fossem precedidas de justificativa e

efetiva comprovação de adequação com a reestimativa de receitas.

No que se refere às demais atuações, consideradas de modo amplo e
relacionadas ao objeto do presente ofício, informa-se que foram compilados os
respectivos procedimentos em tabela anexada ao presente, e cujo conteúdo, na
íntegra, pode ser acessado através do seguinte link: https://mpbahia-

ersonal /leandro blanco mpba mp br/EjwZKDq7n45H

 

my-.sharepoint.com,

qqwxTawQp-0BhmWI8YD520ezcalqQfLKfQ?e=xuO1CB

 

Abaixo, segue descrição dos principais apuratórios cujo objeto se identifica
com a fiscalização do emprego de recursos públicos repassados pela União para o

enfrentamento à pandemia da COVID-19.

AQUISIÇÃO DE VENTILADORES PULMONARES

Relacionada à suposta ocorrência de irregularidades nas aquisições de
ventiladores (respiradores) pulmonares, envolvendo o Estado da Bahia, o Município
de Salvador e o Consórcio Interestadual de Desenvolvimento Sustentável do

Nordeste (Consórcio Nordeste) para o enfrentamento da COVID-19.

Inicialmente, fora instaurado o Inquérito Civil nº 10/2020, pela Portaria nº
71/2020, no bojo do procedimento IDEA nº 003.9.76545/2020, em trâmite na 52
Promotoria de Justiça da Cidadania, atualmente denominada de 2º Promotoria de
Justiça de Proteção da Moralidade Administrativa e do Patrimônio Público, para
apurar os mencionados fatos, tendo-se solicitado às Secretarias de Saúde de
Salvador e do Estado da Bahia, à Secretaria de Gestão do Município de Salvador e ao
Comitê de Transparência das Ações de Enfrentamento ao Coronavírus cópias de
todos os processos administrativos referentes à compra de ventiladores

pulmonares, acompanhados dos respectivos processos de pagamento.

No que se reporta ao Estado da Bahia, foram remetidos quatro processos

administrativos concernentes ao objeto da investigação, sendo estes:

Av. Joana Angélica, nº 1.312, 4º Andar, Sala 402 - Nazaré - CEP: 40.050-001 - Salvador/BA.
E-mail: gtcoronavirusOmpba.mp.br / Tel.: (71) 3103-6433 / Fax: 3103-6506
NS

MINISTÉRIO PÚBLICO s20k
DO ESTADO DA BAHIA f

IH.

HI.

IV.

URGENTE
GTCORONAVÍRUS.

Contrato firmado entre o Consórcio Nordeste e a empresa HEMPCARE
PHARMA REPRESENTAÇÕES LTDA, tendo como objeto a aquisição de 300
(trezentos) ventiladores pulmonares, no valor total de R$48.748.575,82
(quarenta e oito milhões, setecentos e quarenta e oito mil, quinhentos e
setenta e cinco reais e oitenta e dois centavos);

Contrato firmado entre o Fundo Estadual de Saúde do Estado da Bahia e a
empresa PULSAR DEVELOPMENT INTERNATIONAL LTD., concernente à
aquisição de 450 (quatrocentos e cinquenta) ventiladores pulmonares,
modelo Dragar Evita V3000, no valor de USD 16.560.000,00 (dezesseis
milhões e quinhentos e sessenta mil dólares), destinados ao Consórcio
Nordeste, em virtude de convênio que possibilitou o repasse de recursos
utilizados para compra;

Contrato firmado entre o Fundo Estadual de Saúde do Estado da Bahia e a
empresa PULSAR DEVELOPMENT INTERNATIONAL LTD., voltado à
aquisição de 300 (trezentos) ventiladores pulmonares, modelo Dragar
Savina 300, no valor total de USD 9.990.000,00 (nove milhões, novecentos
e noventa mil dólares), destinados ao próprio Estado da Bahia;

Processo de aquisição firmado entre o Fundo Estadual de Saúde do Estado
da Bahia e a empresa ASANO ELECTRONICS CO. LIMITED, de mais de 60
(sessenta) ventiladores pulmonares, no valor total de USD 1.410.000,00

(um milhão, quatrocentos e dez mil dólares).

Da análise, ao menos, dos três primeiros contratos, observou-se, como

ponto comum, o pagamento antecipado sem garantia, além da ausência de prova do

efetivo recebimento dos equipamentos. Relativamente ao último ajuste, firmado

com a empresa ASANO, havia previsão contratual para o embarque dos

equipamentos na data de 15/05/2020.

A par destas informações, o MPBA solicitou à Secretaria da Saúde do Estado

da Bahia (SESAB) que prestasse informações sobre o cumprimento da obrigação

contratual pela empresa ASANO ELECTRONICS, esclarecendo sobre as providências

adotadas para a preservação do erário, em caso de inadimplência. Também se

questionou sobre o efetivo cumprimento dos contratos firmados pelo Estado

através de seu Fundo Estadual de Saúde com a empresa PULSAR DEVELOPMENT.

Av. Joana Angélica, nº 1.312, 4º Andar, Sala 402 - Nazaré - CEP: 40.050-001 - Salvador/BA.
E-mail: gtcoronavirusOmpba.mp.br / Tel.: (71) 3103-6433 / Fax: 3103-6506
MINISTÉRIO PÚBLICO s20k
DO ESTADO DA BAHIA (mm

URGENTE
GTCORONAVÍRUS.

Em resposta, a SESAB limitou-se a informar a remessa dos processos de
aquisição à Procuradoria-Geral do Estado, que ficaria responsável pelo atendimento

das demandas ministeriais.

Complementarmente, o MPBA solicitou à PGE cópia dos processos
referentes à contratação da empresa ASANO ELECTRONICS, à contratação do seguro
transporte correspondente e à análise da previsão da confidencialidade do contrato,
não tendo sido aportada resposta nos autos do Inquérito até o momento de seu

declínio.

Foram solicitados, ainda, da Secretaria Executiva do Consórcio Nordeste
cópias dos processos relativos à aquisição de ventiladores pulmonares junto às
empresas HEMPCARE PHARMA e PULSAR DEVELPMENT,; informações sobre as
fontes de recursos utilizadas para pagamento antecipado do contrato firmado com
a HEMPCARE, bem como se houve o recebimento dos equipamentos, e, caso
negativo, as providências adotadas pelo Consórcio; informações quanto ao efetivo
recebimento dos 450 ventiladores pulmonares adquiridos junto à PULSAR
DEVELOPMENT por convênio firmado com o Estado da Bahia, assim como todas as

fontes de recursos disponibilizadas através do Contrato de Rateio para tal aquisição.

Em resposta, foram remetidas cópias dos documentos já apresentados pelo
Estado da Bahia, sem terem sido enfrentados os questionamentos formulados pelo

MPBA.

Importa indicar que, durante a tramitação do Inquérito, a Polícia Civil do
Estado da Bahia instaurou investigação própria para apurar as repercussões
criminais das possíveis irregularidades constatadas no contrato firmado entre o
Consórcio Nordeste e a empresa HEMPCARE PHARMA REPRESENTAÇÕES LTDA,
apresentado à 2º Vara Criminal Especializada do TJBA medidas cautelas sigilosas,
que deram origem aos processos nº 0306650-74.2020.8.05.0001 e 0306649-
89.2020.8.05.0001.

As medidas cautelares foram propostas com o fito de assegurar
investigação criminal que apontava a suposta existência dos crimes de estelionato
em detrimento de entidade pública (art. 171, 8 3º, do Código Penal), dispensa de

licitação sem observância das formalidades legais (art. 89, caput e parágrafo único

Av. Joana Angélica, nº 1.312, 4º Andar, Sala 402 - Nazaré - CEP: 40.050-001 - Salvador/BA.
E-mail: gtcoronavirusOmpba.mp.br / Tel.: (71) 3103-6433 / Fax: 3103-6506
MINISTÉRIO PÚBLICO s20k
DO ESTADO DA BAHIA (mm
URGENTE
GT CORONAVÍRUS:

da Lei de Licitações) e lavagem de dinheiro (art. 1º, da Lei 9.613/98) na compra de
ventiladores hospitalares pelo Consórcio Nordeste junto à empresa HEMPCARE

PHARMA REPRESENTAÇÕES LTDA.

Ciente de tais medidas, o MPBA peticionou nos referidos processos,
requerendo integral compartilhamento das provas produzidas nas medidas
cautelares e no inquérito policial que lhes deu origem, visando utilizar tais provas

na esfera cível, o que foi deferido pela autoridade judiciária.

Posteriormente, a 42 Promotoria de Justiça Criminal de Salvador, em
atuação na 22 Vara Especializada, manifestou-se nos autos pelo declínio de
competência e remessa imediata e integral dos autos para o Superior Tribunal de

Justiça.

Tal manifestação se subsidiou no Ofício nº 125/2020/PR-BA/11ºNCC/FTS,
encaminhado pela Procuradoria da República na Bahia, informando que "foram
instaurados 2 (dois) procedimentos administrativos para apurar os eventuais atos de
improbidade administrativa relacionados às aquisições de ventiladores pulmonares
junto às empresas HEMPCARE PHARMA e PULSAR DESENVELOPMENT, face à
indicação da utilização, ao menos em parte, de recursos federais para custear as
contratações. Informo, outrossim, que a apuração das repercussões criminais das
condutas foi remetida à excelsa Procuradoria-Geral da República, em atenção à
solicitação objeto do Ofício nº 92/2020/SFPOSTJ]/LMA da PGR, a quem incumbe
promover a aferição das eventuais responsabilidades criminais das condutas que
envolvem, ao menos em tese, pessoa que detém prerrogativa de função junto ao d.

Superior Tribunal de Justiça”.

A autoridade judicial aquiesceu com a manifestação do MPBA, considerando
que, “de fato, a notícia da possibilidade de uso de recursos federais no contrato em
apuração e de já haver investigação em curso para averiguar este fato e a eventual
responsabilidade de pessoa com prerrogativa de função, impõe o deslocamento da

competência para o órgão competente”.

Ojuízo reconheceu, portanto, a sua própria incompetência, na forma do art.
109 do CPP, determinando a remessa dos autos nº 0306649-89.2020.8.05.0001, nº
0306736-45.2020.8.05.0001, nº 0306650-74.2020.8.05.0001, nº 0306930-

Av. Joana Angélica, nº 1.312, 4º Andar, Sala 402 - Nazaré - CEP: 40.050-001 - Salvador/BA.
E-mail: gtcoronavirusOmpba.mp.br / Tel.: (71) 3103-6433 / Fax: 3103-6506
URGENTE
GTCORONAVÍRUS.

MINISTÉRIO PÚBLICO safe

DO ESTADO DA BAHIA (mm
45.2020.8.05.0001 e nº 0306931-30.2020.8.05.0001 ao Superior Tribunal de Justiça
(fis. 496/497 dos autos nº 0306650-74.2020.8.05.0001).

Diante de tal decisão, optou-se por oficiar à Controladoria-Geral da União -
CGU, solicitando o compartilhamento de Relatório ou Nota Técnica, porventura
produzida, em virtude dos contratos firmados entre o Consórcio Nordeste e as

empresas em comento.

Na NOTA TÉCNICA Nº 9/2020/NAE/CGU-REGIONAL/BA, referente à
contratação da Empresa Hempcare Pharma Representações LTDA, observou-se,
além de sérios indícios de irregularidades constatadas no ajuste firmado, a
identificação das fontes de recursos utilizadas por alguns dos entes consorciados.
Assim, no que se reporta ao Estado da Paraíba, foi possível confirmar que os
recursos transferidos (R$ 4.947.535,80) foram do SUS, oriundos de emenda
parlamentar. Também o Estado de Sergipe contou com recursos federais para
aquisição. Quanto aos demais Estados, não foi possível identificar as fontes de
recursos utilizados, no entanto a CGU afirma que “foram utilizados pelo menos R$
9.895.071.60 de recursos federais, já comprovados em dois Estados que participaram
do Contrato de Rateio nº 01/2020, estando em apuração a fonte de recursos que

financiou os repasse pelos demais Estados”.

Na NOTA TÉCNICA Nº 11/2020/NAE/CGU-REGIONAL/BA, referente ao
Contrato de Rateio nº 02/2020, que resultou na contratação da empresa PULSAR
DEVELOPMENT INTERNACIONAL LTD, pontuou-se que “No caso do estado de
Sergipe, informações encaminhadas pela CAIXA, em atendimento ao OFÍCIO Nº
7757/2020/GAB-SE/SERGIPE/CGU, comprovam a transferência da conta do FES/SE
que recebe recursos federais para o CONSÓRCIO NORDESTE. Na Bahia e na Paraíba
há fortes indicativos de que os recursos transferidos ao Consórcio, no âmbito do
Contrato de Rateio nº 02/2020, foram de origem federal, no todo ou em parte”,

concluindo-se que “resta evidenciado que o prejuízo envolve recursos federais”.

Posteriormente, este Ministério Público Estadual e a Procuradoria da
República na Bahia publicaram a Portaria Conjunta nº 02, de 15 de junho de 2020,
para "Instauração de Inquérito Civil para apuração de supostas irregularidades na
contratação da empresa ASANO ELETRONICS CO. LIMITED,, pelo Fundo Estadual de

Saúde do Estado da Bahia, para aquisição de respiradores pulmonares”, com

Av. Joana Angélica, nº 1.312, 4º Andar, Sala 402 - Nazaré - CEP: 40.050-001 - Salvador/BA.
E-mail: gtcoronavirusOmpba.mp.br / Tel.: (71) 3103-6433 / Fax: 3103-6506
MINISTÉRIO PÚBLICO s20k
DO ESTADO DA BAHIA (mm

URGENTE
GTCORONAVÍRUS.

fundamento, neste caso, de atribuições concorrentes diante da participação do
Fundo Estadual de Saúde que recebe repasses do Fundo Nacional de Saúde,

sujeitando-se também ao controle por órgãos federais.

À luz destas informações, sabendo que os referidos processos foram
declinados para o Superior Tribunal de Justiça - STJ, com atuação inclusive da
Procuradoria Geral da República - PGR, o Ministério Público do Estado da Bahia -
MPBA declinou parcialmente da atribuição do Inquérito Civil nº 10/2020, em 18 de
junho de 2020 para o Ministério Público Federal, para que este assumisse as
investigações dos contratos firmados com as empresas HEMPCARE PHARMA e
PULSAR DEVELOPMENT, ressalvando a continuidade da investigação, na seara cível,
dos contratos firmados entre o Fundo Estadual de Saúde e a empresa ASANO
ELECTRONICS, objeto da atuação conjunta entre o MPBA e O MPF, conforme
disposto na Portaria Conjunta nº 02, de 15 de junho de 2020.

Não obstante, ainda encaminhou ao MPF, posteriormente:

I Notícia de Fato remetida ao MPBA, em face do Estado da Bahia, no que
concerne à aquisição de ventiladores pulmonares efetivada em favor do
Consórcio Nordeste, tendo como contratada a empresa OCEAN 26 INC.;

IH. Cópia do processo de aquisição de 600 (seiscentos) ventiladores
pulmonares, deflagrado pelo Estado da Bahia, no valor de R$56.030.400,00
(cinquenta e seis milhões, trinta mil e quatrocentos reais), tendo como
beneficiária a empresa OCEAN 26 INC, no qual se verificou que os
equipamentos foram pagos por adiantamento, sem garantia, com

frustração da entrega.
Este último processo fora encaminhado também à Controladoria Geral da
União.
Menciona-se, ademais, que questões relativas aos ventiladores pulmonares

também foram tratadas no Procedimento Administrativo IDEA nº

003.9.46246/2020, em trâmite na 2º Promotoria de Justiça de Saúde da Capital.

Av. Joana Angélica, nº 1.312, 4º Andar, Sala 402 - Nazaré - CEP: 40.050-001 - Salvador/BA.
E-mail: gtcoronavirusOmpba.mp.br / Tel.: (71) 3103-6433 / Fax: 3103-6506
MINISTÉRIO PÚBLICO s20k
DO ESTADO DA BAHIA (mm
URGENTE
GT CORONAVÍRUS:

CASO DO HOSPITAL ESPANHOL

No curso da atuação ministerial relativamente às ações de cunho
patrimonial do Poder Público para enfrentamento à pandemia da COVID-19,
também cabe destaque a situação do Hospital Espanhol, que, anteriormente

desativado, fora reativado pelo Estado para funcionar como Hospital de Campanha.

Considerando a notícia de possíveis irregularidades no Contrato de Gestão
nº 051/2020, Processo Nº 019.12460.2020.0029945 64, firmado entre o Estado da
Bahia, através da Secretaria de Saúde, e o Instituto Nacional de Amparo à Pesquisa,
Tecnologia e Inovação na Gestão Pública (INTS), cujo objeto era a gestão,
operacionalização e execução das ações e serviços de saúde no Hospital Espanhol, e
que o ajuste era custeado com recursos do SUS e do Tesouro Estadual, o MPBA,
através da 52 Promotoria de Justiça da Cidadania, atualmente denominada de 22
Promotoria de Justiça de Proteção da Moralidade Administrativa e do Patrimônio
Público, em atuação conjunta com o MPF, instaurou o Inquérito Civil Conjunto nº

1.14.000.001139/2020-81, com o seguinte assunto:

Apura notícia de possíveis irregularidades no Contrato nº 051/2020,
Processo Nº 019.12460.2020.0029945-64, firmado entre o Estado da
Bahia e o Instituto Nacional de Amparo à Pesquisa, Tecnologia e Inovação
na Gestão Pública (INTS), cujo objeto é a gestão, operacionalização e

execução das ações e serviços de saúde no Hospital Espanhol.
No curso das investigações, ainda em fase inicial, a Controladoria-Geral da
União emitiu a Nota Técnica nº 13/2020/CGU-REGIONAL/BA, na qual constatou
irregularidades no Contrato nº 051/2020, notadamente o sobrepreço de
R$478.325,85 (quatrocentos e setenta e oito mil, trezentos e vinte e cinco reais e
oitenta e cinco centavos) na proposta comercial do INTS, formalizada para gestão,
operacionalização e execução das ações e dos serviços de saúde no Hospital

Espanhol.

Por tal razão, o MPBA e o MPF, apontando que “o pagamento indevido da
quantia apontada como sobrepreço acarretaria o enriquecimento sem causa da
entidade contratada”, expediu a Recomendação Conjunta MPF/MPBA nº 01/2020,
em 25/06/2020, nos seguintes termos:

Av. Joana Angélica, nº 1.312, 4º Andar, Sala 402 - Nazaré - CEP: 40.050-001 - Salvador/BA.
E-mail: gtcoronavirusOmpba.mp.br / Tel.: (71) 3103-6433 / Fax: 3103-6506
NS

MINISTÉRIO PÚBLICO s20k
DO ESTADO DA BAHIA f

a)

b)

d)

URGENTE
GTCORONAVÍRUS.

ao Secretário de Saúde do Estado da Bahia e ao Instituto Nacional de
Amparo à Pesquisa, Tecnologia e Inovação na Gestão Pública (INTS) que
realizem aditamento consensual ao Contrato nº 051/2020 para exclusão do
montante de R$ 478.325,85 (quatrocentos e setenta e oito mil trezentos e
vinte e cinco reais e oitenta e cinco centavos) do valor total nele pactuado,
sem redução do prazo, dos serviços ou das obrigações nele previstos;

ao Secretário de Saúde do Estado da Bahia e ao Instituto Nacional de
Amparo à Pesquisa, Tecnologia e Inovação na Gestão Pública (INTS) que
realizem cálculo proporcional dos valores indevidos que já foram porventura
adimplidos, para fins de glosa e ressarcimento ao erário mediante
compensação em pagamentos futuros do mesmo Contrato nº 051/2020;

ao Secretário de Saúde do Estado da Bahia que, em caso de recusa do INTS
em anuir com a redução consensual de R$ 478.325,85 (quatrocentos e
setenta e oito mil trezentos e vinte e cinco reais e oitenta e cinco
centavos) do valor do Contrato nº 051/2020, promova a referida alteração
contratual de forma unilateral, mediante o uso dos poderes deveres
administrativos que lhe são conferidos por lei na qualidade de gestor público;
ao Secretário de Saúde do Estado da Bahia que, em caso de recusa do INTS
em anuir com a redução consensual do valor do Contrato nº 051/2020, realize
cálculo pro-porcional dos valores indevidos que já foram porventura
adimplidos, para fins de glosa e ressarcimento ao erário mediante

compensação em pagamentos futuros do mesmo Contrato nº 051/2020;

De outro giro, no curso do procedimento também se verificou que o edital

de chamamento público do procedimento de Dispensa Emergencial nº 12/2020, que

originou o Contrato nº 051/2020, previu para os interessados apenas dois dias úteis

para elaborara propostaa ser enviada à SESAB, período que se revelava insuficiente

para a formalização adequada de oferta que seria julgada não só por critérios de

preço, mas também por critérios técnicos.

A análise de seu conteúdo também demonstrou que o termo de referência,

que serviu de base para o procedimento de contratação, estipulou, de plano, que a

operacionalização das ações e serviços de saúde voltadas ao enfrentamento à

COVID-19, a serem desenvolvidas no Hospital Espanhol, se daria por meio de

delegação a organização social, não sendo apresentado nenhum fundamento

Av. Joana Angélica, nº 1.312, 4º Andar, Sala 402 - Nazaré - CEP: 40.050-001 - Salvador/BA.
E-mail: gtcoronavirusOmpba.mp.br / Tel.: (71) 3103-6433 / Fax: 3103-6506
URGENTE
GTCORONAVÍRUS.

MINISTÉRIO PÚBLICO got

DO ESTADO DA BAHIA (mm
concreto a justificar a conveniência e a vantagem, sob a perspectiva do custo
efetividade, de ter se elegido especificamente essa, dentre as diversas formas de

execução direta e indireta de ações e serviços de saúde normativamente previstas.

Para além disso, verificou-se que o mencionado termo de referência não
continha detalhamento suficiente do objeto a ser contratado, faltando informações
indispensáveis à elaboração da proposta de preços, conforme indicado na Nota

Técnica nº 13/2020/CGU-REGIONAL/BA.

Apenas três entidades manifestaram interesse na Dispensa Emergencial.
Esta ínfima concorrência propiciou que o certame ocorresse entre interessados de
pouca qualidade técnica comprovada, tendo representado baixíssima pontuação
recebida por todos os participantes na fase de avaliação técnica do procedimento:
dos 40 pontos possíveis, a empresa vencedora, INTS, obteve apenas 4,5, e os demais

concorrentes, nota zero.

Estes fatos repercutiram diretamente na execução dos serviços, de
relevância pública, com notícias veiculadas na imprensa de ocorrência de graves
erros de gestão, organização e execução do contrato por parte do instituto no
Hospital Espanhol, verificados também em vistoria realizada pelo Comitê de

Enfermagem para Enfrentamento da Covid-19 na Bahia.

Considerando tais fatos, e ainda que, diante dos dados estatísticos sobre a
proliferação da COVID-19 em Salvador/BA, havia probabilidade de que o Hospital
Espanhol continuasse em funcionamento após o termo final do Contrato nº
051/2020, ocorrido em 03/10/2020, não se afigurando razoável sua prorrogação
mediante mero aditamento, diante dos vícios verificados no curso da investigação,
fora expedida em 25/06/2020 a Recomendação Conjunta MPF /MPBA nº 02/2020,

nestes termos:

RECOMENDAM, nos termos do artigo 6º, inciso XX, da Lei
Complementar n.º 75/93,e do art. 27, parágrafo único, IV, da Lei nº
8.625/93, ao Secretário de Saúde do Estado da Bahia:

a) que não prorrogue o prazo de vigência do Contrato nº
051/2020, em razão dos vícios identificados na Dispensa

Emergencial nº 012/2020, da baixa qualificação técnica do

Av. Joana Angélica, nº 1.312, 4º Andar, Sala 402 - Nazaré - CEP: 40.050-001 - Salvador/BA.
E-mail: gtcoronavirusOmpba.mp.br / Tel.: (71) 3103-6433 / Fax: 3103-6506
URGENTE
GTCORONAVÍRUS.

o MINISTÉRIO PÚBLICO safe

DO ESTADO DA BAHIA (mm
instituto contratado e dos graves problemas administrativos
amplamente noticiados na imprensa local;
b) que diante da provável necessidade de se manter em
funcionamento o Hospital Espanhol após o termo final do Contrato
nº 051/2020, determine o início dos procedimentos necessários à
execução direta das correspondentes ações e serviços de saúde ou,
caso se opte pela sua delegação, a realização de regular licitação;
c) que se for considerada a possibilidade de delegação, sejam
antecipadamente consideradas e analisadas as diferentes formas
de delegação da gestão hospitalar, a fim de se estabelecer qual a que
melhor atende ao interesse público, e
d) determine, para esse novo procedimento licitatório, a
elaboração de termo de referência detalhado, constando
informações suficientes para que os interessados possam ter amplo
conhecimento da dimensão e custo do serviço a ser prestado,
incluindo o quantitativo mínimo de postos de trabalho exigidos
para cada equipe de profissionais de saúde e não apenas as

especialidades exigidas.

O Estado da Bahia, ante a expedição da aludida Recomendação, representou
ao Conselho Nacional do Ministério Público (CNMP), buscando a suspensão de seus

efeitos.

Após ter seu pedido rechaçado pelo CNMP, o Estado manifestou-se em

resposta à recomendação nos seguintes termos:
1. decisão de prorrogar ou não a vigência do ajuste neste momento, em
que ainda estão sendo sistematizados os dados relacionados à curva de
contaminação do COVID-19 e quando ainda em execução as ações e etapas
previstas no contrato de gestão, com acompanhamento sistemático e
permanente da Secretaria da Saúde, representaria uma
irresponsabilidade do Estado, na medida em que somente após a análise
da avaliação final do cumprimento das metas, aliada à avaliação acerca
da situação do Sistema de Saúde do Estado na reta final do ajuste, com a
comparação dos dados e relatórios obtidos(avaliação quantitativa e

qualitativa), ter-se-ia a segurança necessária à tomada de decisão;

Av. Joana Angélica, nº 1.312, 4º Andar, Sala 402 - Nazaré - CEP: 40.050-001 - Salvador/BA.
E-mail: gtcoronavirusOmpba.mp.br / Tel.: (71) 3103-6433 / Fax: 3103-6506
NS

MINISTÉRIO PÚBLICO s20k
DO ESTADO DA BAHIA f

URGENTE
GTCORONAVÍRUS.

2.0 próprio contrato de gestão prevê que seu prazo de vigência será de
180 (cento e oitenta) dias, ou enquanto perdurar a situação de emergência
de saúde pública decorrente do Coronavírus, tendo por termo inicial a
data informada na publicação do Contrato no Diário Oficial do Estado
(CLÁUSULA DÉCIMA), inexistindo razões, nesse momento, fáticas ou
jurídicas, que justifique uma decisão precipitada pela prorrogação ou não
do ajuste;

3. Em razão do disposto nos itens 1 e 2, e considerando a situação
emergencial de pandemia, com contrato sendo executado, e cujas ações
e metas estão sendo avaliadas, a exigir, inclusive, o comprometimento
integral de toda a equipe técnica da Secretaria, não há como deflagrar
neste momento nova seleção pública. Ademais, para tanto, seriam
necessárias a aferição imediata dos resultados até então alcançados pela
entidade e a consolidação de diagnósticos consistentes a respeito da
experiência então adotada pelo Estado(orçamentários, assistenciais,
funcionamento e logística da Unidade etc.), com vistas à definição de
novas estratégias, se fosse o caso, o que demandaria tempo razoável;

4, Especificamente quanto ao Termo de Referência, não há dúvidas de que
poderá ser aperfeiçoado, caso o Estado assim o entenda, a depender do
modelo de gestão a ser utilizado, matéria de livre disposição do ente
público contratante;

5.0 Estado reitera que está permanentemente avaliando as melhores
estratégias e instrumentos jurídicos para executar as políticas públicas
de interesse social, atentando-se para as situações que exigem pronta
atuação, como a que ora se apresenta, baseando suas escolhas em
critérios que garantam a prestação de serviços à sociedade de forma
eficiente e com qualidade técnica, além buscar qualificar seu corpo
técnico, para garantir que os documentos, fluxos e instrumentos
necessários à execução das políticas públicas sejam aprimorados a cada

parceria ou contratação realizadas.

Diante destas respostas, evasivas e inconclusivas, oficiou-se ao Estado

novamente, para que encaminhasse cópia das prestações de contas, procedimentos

de análises destas prestações e respectivos processos de pagamento, relacionados

aos meses de junho, julho e agosto de 2020 do Contrato nº 051/2020, firmado entre

o Estado da Bahia e o INTS, para a gestão do Hospital Espanhol, bem como

solicitando que este informasse se pretendia dar continuidade à prestação de

serviços de saúde na aludida unidade após o termo de vigência original do

Av. Joana Angélica, nº 1.312, 4º Andar, Sala 402 - Nazaré - CEP: 40.050-001 - Salvador/BA.

E-mail: gtcoronavirusOmpba.mp.br / Tel.: (71) 3103-6433 / Fax: 3103-6506
NS

MINISTÉRIO PÚBLICO s20k
DO ESTADO DA BAHIA (mm
URGENTE
GT CORONAVÍRUS:

mencionado contrato, e, caso positivo, qual a forma de prestação deste serviço,

direta ou por delegação.

Ante a ausência de resposta do Poder Público, e em consideração a todos os

fatos supramencionados, bem como à iminência do termo contratual, o MPBA e o

MPF ajuizaram Ação Civil Pública com pedido de tutela de urgência face ao Estado

da Bahia e ao Instituto Nacional de Amparo à Pesquisa, Tecnologia e Inovação na
Gestão Pública (INTS), tombada sob o nº Processo Originário: 1041222-
56.2020.4.01.3300, em trâmite na 162 Vara da Seção Judiciária da Bahia, na qual

requereram liminarmente:

a) ao Estado da Bahia, que informe no prazo de 24 horas se pretende
continuar a prestação de serviços de saúde no Hospital Espanhol após o

dia 03 de outubro de 2020;

b) ao Estado da Bahiae ao INTS, que se abstenham de prorrogar o prazo
de vigência do Contrato nº 051/2020;

c) ao Estado da Bahia que, caso pretenda dar continuidade ao serviço em
apreço, inicie imediatamente os procedimentos necessários à execução
direta das correspondentes ações e serviços de saúde ou, caso se opte pela
delegação a particulares, dê início a regular processo de escolha deste ente
particular em tempo hábil para que não haja interrupção dos serviços ali

prestados;

c) ao Estado da Bahia que, caso opte por novo processo de delegação da
gestão, elabore termo de referência detalhado, constando metas
específicas e objetivas, indicadores de mensuração claros, bem como
informações suficientes para que os interessados possam ter amplo
conhecimento da dimensão e custo do serviço a ser prestado, incluindo o
quantitativo mínimo de postos de trabalho exigidos para cada equipe de

profissionais de saúde e não apenas as especialidades exigidas; e

d) ao Estado da Bahia e ao INTS, que se abstenham de dar prosseguimento
aos serviços de saúde atualmente prestados no Hospital Espanhol sem
embasamento contratual e com eventual remuneração baseada em

indenização.

O pedido liminar, entretanto, fora indeferido pelo juízo de 1º grau, tendo

sido interposto Agravo de Instrumento contra a decisão denegatória, tomado sob o

Av. Joana Angélica, nº 1.312, 4º Andar, Sala 402 - Nazaré - CEP: 40.050-001 - Salvador/BA.

E-mail: gtcoronavirusOmpba.mp.br / Tel.: (71) 3103-6433 / Fax: 3103-6506
MINISTÉRIO PÚBLICO s20k
DO ESTADO DA BAHIA (mm

URGENTE
GTCORONAVÍRUS.

nº 1032326-30.2020.4.01.0000, com decisão que deferiu, em parte, o pedido de

antecipação de tutela recursal, nestes termos:

Com estas considerações, defiro, em parte, o pedido de antecipação da
tutela recursal formulado nainicial, para determinar que no termo aditivo
de prorrogação da validade do contrato de prestação de serviços descritos
nos autos, pelo prazo de 180 (cento e oitenta) dias, seja incluída cláusula
específica em que conste, expressamente, “termo de referência detalhado,
constando metas específicas e objetivas, indicadores de mensuração claros,
bem como informações suficientes para que os interessados possam ter
amplo conhecimento da dimensão e custo do serviço a ser prestado,
incluindo o quantitativo mínimo de postos de trabalho exigidos para cada

equipe de profissionais de saúde e não apenas as especialidades exigidas”.

Ocorre que, após o transcurso do prazo contratual, realizada nova Dispensa
Emergencial pelo Estado da Bahia (nº 22/2020), o INTS sagrou-se novamente
vencedor. Desta feita, considerando a contratação oriunda da mencionada Dispensa
como prolongamento do Contrato nº 51/2020, juízo da 162 Vara Federal da Seção
Judiciária da Bahia entendeu a esta ser também aplicável a decisão acima
mencionada, expedida em sede de Agravo de Instrumento, determinando a

intimação dos réus da ACP ajuizada pelo MPBA e pelo MPF para que:

a) Retifiquem o termo de referência da Dispensa Emergencial nº 22/2020
e incluam as seguintes informações nesse documento: (a.1) o quantitativo
mínimo de profissionais que são exigidos para a prestação dos serviços

contratados; e (a.2) o valor que cada profissional contratado receberá;

b) Retifiquem o novo contrato celebrado com o INTS, em atendimento à

retificação efetivada no termo de referência;

c) Acostem aos autos cópias do termo de referência e do contrato

retificados.

Menciona-se, ademais, que também tramita o Inquérito Civil IDEA nº 003.9.

114401/2020, na 22 Promotoria de Justiça de Saúde da Capital, cujo objeto é “apurar

Av. Joana Angélica, nº 1.312, 4º Andar, Sala 402 - Nazaré - CEP: 40.050-001 - Salvador/BA.
E-mail: gtcoronavirusOmpba.mp.br / Tel.: (71) 3103-6433 / Fax: 3103-6506
MINISTÉRIO PÚBLICO s20k
DO ESTADO DA BAHIA (mm
URGENTE
GT CORONAVÍRUS:

as supostas irregularidades no Hospital Espanhol, unidade de tratamento da COVID19,
apontadas pelo Diretor Médico do referido hospital, Dr. Roberto Badaró, em entrevista

para o portal de notícias Metro”.

É o que há para relatar, em sede de informações, até o momento.

Diante do exposto, esse Grupo de Trabalho se coloca à disposição para

informações complementares, oportunidade em que renovamos votos de estima e

        

consideração.
FRANK PATRICIA KATHY RITA ANDREA REHEM Asinado de forma digita Por RITA Rogério te
montERo AEeiEDo mébiao a ee
FERRARISSONS ALVES ALMEIDA TOURINHO-44348274568. Luis Gomes trusdro
cose7 nda MENDES <rga6sa0so1 TOURINHO:44348274568  Dados:20210513080446-0300 de Queiroz essi crio
Frank Ferrari Patrícia Medrado Rita Tourinho Rogério Queiroz

Promotores de Justiça

Coordenadores do GT/CORONAVÍRUS

Av. Joana Angélica, nº 1.312, 4º Andar, Sala 402 - Nazaré - CEP: 40.050-001 - Salvador/BA.
E-mail: gtcoronavirusOmpba.mp.br / Tel.: (71) 3103-6433 / Fax: 3103-6506
MINISTÉRIO PÚBLICO
| Né DO ESTADO DA BAHIA

Ofício n. 23/2021-PGJAAJUR/WF
Salvador, 10 de maio de 2021.

Excelentíssimo Senhor

GILDÁSIO PENEDO FILHO

Presidente do Tribunal de Contas do Estado da Bahia
4º Avenida, nº 495, Plataforma V- CAB
Salvador-Bahia — CEP 41.745-002

E-mail: presidenciaOtce.ba.gov.br

Senhor Presidente,

Em atenção ao ofício GAPRE nº. 073/2021, através do qual Vossa
Excelência solicita informações sobre as aquisições de respiradores/ventiladores pulmonares,
realizadas pelo Governo do Estado da Bahia para enfrentamento da pandemia ocasionada pela
disseminação do vírus Sars-Cov-2 (“covid-19”), cumpre esclarecer que as notícias de fato
outrora em tramitação junto a este órgão (003.9.104820/2020, 003.9.79366/2020 e
003.9.79825/2020)! foram remetidas ao Superior Tribunal de Justiça, tendo em vista os
indicativos de interesse da União.

Cordialmente,

WANDA VALBIRACI sado de maia por
CALDAS FIGUEIREDO ARM AGo6ses
FIGUEIREDO :1 4314606568 Dados: 210510 Motta 0300

Wanda Valbiraci Caldas Figueiredo
Procuradora-Geral de Justiça Adjunta para Assuntos Jurídicos

1 Vide manifestações anexas.
 

IDEA Nº 003.9.104820/2020
1 4 MINISTÉRIO PÚBLICO
Ú » ) DOESTADO DA BAHIA
Jo PROCURADORIA-GERAL DE JUSTIÇA

IDEA Nº 003.9,104820/2020

NOTICIANTES: RODRIGO AUGUSTO RIBEIRO ALVES E MARCO TÚLIO

SANTOS SCHOMMER
NOTICIADO: ESTADO DA BAHIA

'
a

 

 

PRONUNCIAMENTO

Trata a Notícia de Fato da mesma matéria
versada nos expedientes IDEA de números 003.9.79366/2020 e
003.9.79825/2020, acerca da compra de respiradores pelo Estado da Bahia,

25882F08B78353AB4F22

durante a pandemia de Coronavírus, independentemente de licitação.

Como destacado nos expedientes acima
mencionados, observa-se que: a) o Consórcio Interestadual de
Desenvolvimento do Nordeste - Consórcio Nordeste - formulou o Pedido de
Providências Nº 1.00374/2020-59, no âmbito do CNMP, ante a manifestação
de órgão do Ministério Público, em 1º grau, pelo declínio da competência e a

sistemas.mpba.mp.br/idea/verificardoc.aspx?id:

4:09:31

   
  

 

remessa dos autos ao STJ; b) o Estado da Bahia, por sua vez, recorreu da
referida decisão da 2.º Vara Criminal Especializada, visando à continuidade das
investigações no âmbito local.

O CNMP entendeu que o caso estava submetido
à apreciação do Poder Judiciário, do qual não emergia conflito de atribuições, e
arquivou o Pedido de Providências, bem como o Tribunal de Justiça da Bahia
confirmou o entendimento do 1.º grau, quanto à remessa dos autos acerca da
compra de respiradores ao STJ.

Documento anexado por: ELIAS DOS SANTOS NASCIMENTO - 04/02/2021

mp Ministério Público do Estado da Bahia. Conferência disponível em: https:/fid:

D'MP 2266407 - Pág. 1
4

UNO minsrémonúsuco

 

IDEA Nº 003.9,104820/2020
MINISTÉRIO PÚBLICO

Salienta-se que a origem do posicionamento do

rio Público da Bahia, em 1.º grau, adveio de provocação do MPF, acerca
de sua alegada atribuição.

 

Esses fatos ora informados estão todos
divulgados em vários sítios eletrônicos de comunicação social, acessíveis por

qualquer do povo.

Desse modo, como já dito nos expedientes
correlatos, a atuação em matéria de improbidade pela Chefia Institucional do
Ministério Público da Bahia pressupõe a existência de indicativo, em desfavor
de autoridades mencionadas na Lei Complementar n.º 11/96, e afastada, por
força constitucional, questão afeta aos interesses da União.

Se os autos que contém algum nível de
investigação, não se sabe qual, foram remetidos ao STJ, não seria prudente
iniciar, por mera especulação e notícias de fato desacompanhadas de qualquer
evidência, procedimento no âmbito local, antes de confirmada eventual
existência de interesse da União e mesmo a indicação de responsabilidade de
gestor, cuja atribuição, em tese, figure no espectro de legitimidade da Chefia

Institucional do Ministério Público baiano.

Assim, a prudência burocrática e a atenção a
direitos fundamentais orientam uma postura de acautelamento ante às
instâncias superiores.

 

P 2266497 - Pág. 2

 

q
8
5
o
E
z:
bi
z
o
ú
S.
z
ma
õ
E
z
z
o
o
õ
a
q
<
a
m
8
g
8
E
3
Ç
E
e
E.

25882F08B78353AB4F22

rdoc.aspx?id:
l

EN

Ú

E

IDEA Nº 003.9.104820/2020

MINISTÉRIO PÚBLICO
?) DOESTADO DA BAHIA

Portanto, adotem-se as seguintes providências:
a) remetam-se os autos à Presidência do Superior Tribunal de Justiça, em
conjunto com os expedientes IDEA nºs  003.9.79366/2020 e
003.9.79825/2020, sob as homenagens da Chefia Institucional do
Ministério Público da Bahia, para as providências que entender cabíveis;

 

b) publique-se extrato desse encaminhamento no DPJ, sem qualquer inserção
de nome de pessoas; c) comunique-se aos noticiantes, oportunamente.

Anotações pertinentes no IDEA.

Salvador, 08 de outubro de 2020

Asst forma digltalpor
MARCIO JOSE CORDEIRO. Márcio Jost coRoto

FAHEL;47122277534 PAMELamanToSas
Dados: 2020.10.08 122023 0300'

Márcio José Cordeiro Fahel
Promotor de Justiça
Assessoria Especial

   
 

Wanda Valbiraci-Galdá
Procuradora-Gefaljde Justiça Adjunta
Para Assuntos Jurídicos

 

P 2266407 - Pág. 3

 

q
8
5
o
E
z:
bi
z
o
ú
S.
z
ma
õ
E
z
z
o
o
õ
a
q
<
a
m
8
g
8
E
3
Ç
E
e
E.

25882F08B78353AB4F22

rdoc.aspx?id:
 

TDEA Nº 003,9.79366/2020 e 003.9.79825/2020
ESTA ”
| à MINISTÉRIO PÚBLICO
NI 4) DO ESTADO DA BAHIA

PROCURADORIA-GERAL DE JUSTIÇA

IDEA Nº 003.9.79366/2020 E 003.9.79825/2020

NOTICIANTES: LEANDRO SILVA DE JESUS E CEZAR FERREIRA LEITE
NOTICIADO: ESTADO DA BAHIA

PRONUNCIAMENTO

Em adendo aos encaminhamentos anteriores,
acresce-se o seguinte: a) o Consórcio Interestadual de Desenvolvimento do

F2E 19961F7CAE8959122

Nordeste —- Consórcio Nordeste - formulou o Pedido de Providências Nº
1.00374/2020-59, no âmbito do CNMP, ante a manifestação de órgão do
Ministério Público, em 1º grau, pelo declínio da competência e a remessa dos

autos ao STJ; b) o Estado da Bahia, por sua vez, recorreu da referida decisão

da 2.º Vara Criminal Especializada, visando à continuidade das investigações
no âmbito local.

O CNMP entendeu que o caso estava submetido
à apreciação do Poder Judiciário, do qual não emergia conflito de atribuições, e

temas.mpba.mp.br/idea/verificardoc.aspx?id:

:01:23

arquivou o Pedido de Providências, bem como o Tribunal de Justiça da Bahia

    

confirmou o entendimento do 1.º grau, quanto à remessa dos autos acerca da
compra de respiradores ao STJ.

Salienta-se que a origem do posicionamento do
Ministério Público da Bahia, em 1.º grau, adveio de provocação do MPF, acerca

de sua alegada atribuição.

Esses fatos ora informados estão todos

divulgados em vários sítios eletrônicos diversos, acessíveis por qualquer do
povo.

Documento anexado por: ELIAS DOS SANTOS NASCIMENTO - 04/02/2021 14:

mp Ministério Público do Estado da Bahia. Conferência disponível em: https:/fid:

D'MP 2266289 - Pág. 1
| g MINISTÉRIO PÚBLICO
| 4 DO ESTADO DA BAHIA
E

IDEA Nº 003,9.79366/2020 e 003.9.79825/2020

Desse modo, como já dito em peça anterior, a
atuação em matéria de improbidade pela Chefia Institucional do Ministério
Público da Bahia pressupõe a existência de indicativo, em desfavor de
autoridades mencionadas na Lei Complementar n.º 11/96, e afastada, por força
constitucional, questão afeta aos interesses da União.

Se os autos que contém algum nível de
investigação, não se sabe qual, foram remetidos ao STJ, não seria prudente
iniciar, por mera especulação e notícias de fato desacompanhadas de qualquer
evidência, procedimento no âmbito local, antes de confirmada eventual
existência de interesse da União e mesmo a indicação de responsabilidade de
gestor, cuja atribuição, em tese, figure no espectro de legitimidade da Chefia
Institucional do Ministério Público baiano.

Assim, a prudência burocrática e a atenção a
direitos fundamentais orientam uma postura de acautelamento ante às

instâncias superiores.

WI

Portanto, adotem-se as seguintes providências:
a) remetam-se os autos à Presidência do Superior Tribunal de Justiça, com as
homenagens da Chefia Institucional do Ministério Público da Bahia, para as
providências que entender cabíveis; b) publique-se extrato desse
encaminhamento no DPJ, sem qualquer inserção de nome de pessoas; c)
comunique-se aos noticiantes, oportunamente.

Anotações pertinentes no IDEA,

 

 

6239 - Pág. 2

 

ã
e
5
o
E
z:
bi
z
5:
2
ES
8:
z
õ
o
õ
a
q
<
a
m
8
g
3
E
e
E.

F2E 19961F7CAE8959122

rdoc.aspx?id:
 

IDEA Nº 003.9,79366/2020 e 003,9,79825/2020
MINISTÉRIO PÚBLICO
DO ESTADO DA BAHIA
!

Salvador, 07 de outubro de 2020

Assado deforma diga por
MARCIO JOSE CORDEIRO. Mando josé consta ”

FAHEL:47122277534  FaHeLAmIZZITISSA
Dados: 2020.1007 11:34:27 0300"

Márcio José Cordeiro Fahel
Promotor de Justiça
Assessoria Especial

Wanda Valbir: la Figueiredo
Procuradora-G de Justiça Adjunta
Para Assuntos Jurídicos

D'MP 2266289 - Pág. 3

F2E 19961F7CAE8959122

Ministério Público do Estado da Bahia. Conferência disponível em: https://idea.sistemas.mpba.mp.br/idea/verificardoc.aspx?id:

mp Documento anexado por: ELIAS DOS SANTOS NASCIMENTO - 04/02/2021 14:01:23
