partir da data do presente ofício. PGR-00159888/2021

3. O compartilhamento de di os e informações entre autoridades em

  
  
   
 

esforços apuratórios são muito úteisg rogresso de suas respectivas linhas

investigativas, preservando-as nos casos É sua exposição.

Nesse esforço de colabor tua, consigno que as autoridades do

Ministério Público Federgl agRepeRA SEBi (OESBpisRslgy Comissão Parlamentar de
Inquérito possam muispesega Boer RercBa BEE OBigagido na elucidação dos

fatos.

Ofício nº 438/05 SEEA Bis IUD/PGR

Brasília, 14 de maio de 2021
Augusto Aras

A Sua Excelênciao Senhor — Procurador-Geral da República
Senador OMAR AZIZ Assinado eletronicamente
Presidente da CPI Pandemia

Senado Federal

sec.cpipandemia(Dsenado.leg.br

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional

Brasília - DF

Assunto: Informações referentes ao Requerimento nº 58-2021/CPIPANDEMIA.
Senhor Presidente,

1 Cumprimentando-o, em atenção ao Ofício nº 66/2021-CPIPANDEMIA, de 30
de abril de 2021, que encaminhou o Requerimento nº 58-2021/CPIPANDEMIA, quanto ao
item "g", esclareço que os autos do Inquérito/STF nº 4862 foram remetidos a uma das Varas
Criminais da Seção Judiciária do Distrito Federal ante a cessação do foro por prerrogativa de
função que determinava a competência do Supremo Tribunal Federal, razão pela qual a
Procuradoria-Geral da República não mais possui as informações solicitadas.

2 Com relação ao item "m”, informo que a 5º Câmara de Coordenação e Revisão
do Ministério Público Federal disponibilizou os dados solicitados, contendo informações
sigilosas pertinentes ao Inquérito Civil nº 1.13.000.000061/2021-04, no MPF Drive, Pasta:
02. CPI da Pandemia (MPF Drive) - Reg 58, com acesso restrito ao servidor Leandro
Augusto de Araújo Cunha Teixeira Bueno, Matrícula nº 232868, devidamente indicado
pela presidência dessa comissão por meio do Ofício nº 559/2021 - CPIPANDEMIA, de 7 de
maio de 2021. A pasta estará acessível para download pelo período de 15 (quinze) dias, a

Página? dez

Para verificar a autenticidade acesse

em 19/05/2021 17:

Chave 37496923. 25853461 .DD67B1DB. daprop3e

 

 

Assinado con certificado digital por Proc
heEp://wm ccransparencia.mpé mp -br/validae:
