PGR-00161163/2021

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA-GERAL DA REPÚBLICA

Ofício nº 410/2021 - SUBCAP/SEJUD/PGR
Brasília, 11 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AZIZ

Presidente da CPI Pandemia
Senado Federal

sec.cpipandemia(a) senado. leg.br

Palácio do Congresso Nacional - Praça dos Três Poderes
70165-900 - Brasília - DF

Assunto: Informações referentes aos Requerimentos nºº 141-2021/CPIPANDEMIA e
156-2021/CPIPANDEMIA.

Senhor Presidente,

l. Cumprimentando-o, em atenção aos Ofícios nºs 320, 437 e 540/2021-
CPIPANDEMIA, de 30 de abril de 2021, que encaminharam, respectivamente, os
Requerimentos nºs 141, 156 e 303-2021/CPIPANDEMIA, encaminho a Vossa Excelência a
Informação nº 3, de 7 de maio de 2021, elaborada pelo Gabinete Integrado de
Acompanhamento da Epidemia do Coronavírus - GIAC, com informações sobre repasses de
recursos federais a estados e municípios para o enfrentamento da pandemia da Covid-19 e
acompanhamento da crise de fornecimento de oxigênio medicinal em Manaus.

2. O compartilhamento de documentos e informações entre autoridades em
esforços apuratórios são muito úteis para o progresso de suas respectivas linhas
investigativas, preservando-as nos casos sigilosos de sua exposição.

3. Nesse esforço de colaboração mútua, consigno que as autoridades do

Página | de 2

 

 

ERAL DA
ento.

 
acesse

Ministério Público Federal aguardam que as conclusões da Comissão Parlamentar de
Inquérito possam muito agregar aos esforços que elas têm empreendido na elucidação dos

autenticidade

fatos. o
Atenciosamente, é

Augusto Aras ã

Procurador-Geral da República Õ

Assinado digitalmente 5

E

5

  

og

 

ROCUR

 

do digital por

 

Página 2 de 2
PGR-00159064/2021

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA-GERAL DA REPÚBLICA
Gabinete Integrado de Acompanhamento da Epidemia do Coronavírus - GIAC

Brasília, data da assinatura digital

Informação nº 03/2021
Destinatário: Gabinete do Procurador-Geral da República

Referência: PGR-00149684/2021

Assunto: Repasses de recursos federais a estados e municípios para o enfrentamento da
pandemia da Covid-19 e acompanhamento da crise de fornecimento de oxigênio medicinal
em Manaus.

l. Reporto-me ao expediente em referência, oriundo do Gabinete do Procurador-
Geral da República, contendo ofícios provenientes da Coordenação de Comissões Especiais,
Temporárias e Parlamentares de Inquérito, da Secretaria-Geral da Mesa do Senado Federal,
solicitando informações a respeito de temas que haviam sido objeto de requerimentos
aprovados em reunião da Comissão Parlamentar de Inquérito criada para “apurar as ações e
omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil".

2. Ato contínuo, este Gabinete Integrado de Acompanhamento da Epidemia do
Coronavírus - GIAC foi instado, por meio do Despacho nº 948/2021 - GABPGR, a apresentar

as informações de que dispõe a respeito dos temas.

3. No que diz respeito ao colapso ocorrido em Manaus/AM, no início deste ano
de 2021, pela falta de oxigênio medicinal, as primeiras informações que chegaram
formalmente a este gabinete foram encaminhadas pelo Procurador da República em atuação
na localidade, Dr. Igor da Silva Spíndola (PRM-TFF-AM-00000190/2021 - Anexo 1),
relatando a autuação do procedimento administrativo nº 1.00.000.001184/2021-11 para a
apuração dos seguidos alertas da empresa White Martins à Secretaria Estadual de Saúde do
Amazonas acerca da necessidade de aumentar a oferta de oxigênio hospitalar para a rede
local, desde julho/2020; e a eventual falha nos comandos necessários para que as aeronaves

Página 1 de 3

a autentici

 

ento.

 
da Força Aérea Brasileira não parassem de realizar o transporte do oxigênio para
Manaus/AM.

4. A par dessas informações, o GIAC enviou o Ofício nº 5/2021/CNF/GIAC-
COVIDI9 (PGR-00014246/2021 - Anexo 2) e o Ofício nº 6/2021/CNF/GIAC-COVIDI9
(PGR-00014273/2021 - Anexo 3), respectivamente ao Ministério da Saúde e à Secretaria
Estadual de Saúde do Amazonas, solicitando manifestação e providências a respeito da
inércia em adotar medidas para reverter o quadro de insuficiência do quantitativo de oxigênio
contratado.

5. Nesse contexto, foi apresentado extenso relatório pelo Ministro da Saúde
(PGR-00015125/2021 - Anexo 4) sobre as ações emergenciais decorrentes do agravamento
dos casos de COVID-19 no estado do Amazonas e apresentada a NOTA TÉCNICA Nº
21/2021/SEI/GGFIS/DIRE4/ANVISA (Anexo 5) a respeito da autorização, em caráter
excepcional, emergencial e temporário, de flexibilização dos percentuais de pureza do
oxigênio medicinal (de 99% para 95%), o que possibilitou o incremento da capacidade de
produção da indústria para atender à enorme demanda.

6. Especificamente sobre essa decisão da Anvisa, a intermediação da
Coordenação Nacional Finalística do GIAC foi crucial, facilitando a interlocução entre a
empresa White Martins, o Ministério da Saúde e a agência, como foi noticiado, à época, pela
Secretaria de Comunicação da PGR (Anexo 6).

7. Foi recebido, também, ofício do Gabinete do Ministro da Defesa (PGR-
00039033/2021 - Anexo 7) esclarecendo as medidas adotadas pelas forças armadas para
transporte de usina de geração de oxigênio e cilindros de oxigênio hospitalar para a
Amazônia.

8. Em decorrência das conclusões das apurações empreendidas no estado do
Amazonas (procedimento n. 1.13.000.000061/2021-04), o grupo de Procuradores da
República em atuação em Manaus ajuizou ação de improbidade administrativa, no dia 13 de
abril de 2021, em face do ex-ministro da Saúde Eduardo Pazuello e do secretário estadual de
Saúde do Amazonas, Marcellus Campelo, pela omissão dos agentes públicos entre dezembro
de 2020 e janeiro de 2021, quando se verificou, no Amazonas, a crise no fornecimento de
oxigênio medicinal e o aumento no número de mortes por Covid-19, durante a chamada
segunda onda da pandemia (inicial da ação de improbidade no Anexo 8).

9. A respeito desses fatos o Procurador-Geral da República já havia solicitado,
em 23 de janeiro de 2021, a instauração de inquérito perante o Supremo Tribunal Federal,
conforme noticiado pelo Informativo GIAC nº 116 (Anexo 9), para apurar a conduta do então
ministro da Saúde, Eduardo Pazuello, em relação ao colapso da saúde pública em Manaus.

10. Quanto à fiscalização da aplicação das verbas destinadas ao enfrentamento da
pandemia, como fruto da articulação do GIAC com o TCU e do fluxo constante de

Página 2 de 3

a autentici

 

ento.

 
compartilhamento de informações, foi expedido o Ofício Circular nº
01/2020/CFN/GIAC-COVIDI9 (PGR-00167469/2020 - Anexo 10) encaminhando
sugestão conjunta da 1º e 5º Câmaras de Coordenação e Revisão do Ministério Público
Federal - MPF para a atuação dos membros do MPF, no âmbito de suas
atribuições, em acompanhamento à destinação dos recursos enviados pelo Governo

Federal para as ações de combate ao Coronavírus.

1. Em levantamento feito em 05/05/2021, constata-se que as apurações iniciadas
pelos membros do MPF ao redor do país deram origem aos procedimentos administrativos
constantes do Anexo 11. Nas pesquisas de ações judiciais propostas pelo MPF, foram
encontradas as ações cíveis constantes do Anexo 12 e as ações criminais do Anexo 13.

12. É o que tenho a informar.

Atenciosamente,
CELIA REGINA SOUZA DELGADO

Subprocuradora-Geral da República

Coordenadora da 1º CCR

Página 3 de 3

a autentici

 

 

ento.
PRM-IFF-AM-00000190/2021

Memorando

À Excelentíssima Subprocuradora Geral da República

LINDORA ARAÚJO

Prezada Subprocuradora,

Tendo em vista a abertura de procedimento de investigação criminal, por
Vossa Excelência, em relação a recente crise sanitária no Amazonas, principalmente no que
se refere ao desabastecimento de oxigênio, venho trazer ao seu conhecimento oficial os
seguintes fatos relevantes.

Na manhã de quinta feira passada, dia 14/01/2021, quando da notícia da
completa falta de abastecimento de oxigênio na cidade de Manaus, foi buscado, inicialmente,
um diagnóstico da causa imediata do problema, via 1 Oficio da PRAM (responsável pela
tutela coletiva em saúde e educação), quando, em contato com o Secretário de Saúde
Especial, Coronel Luiz Otávio Franco Duarte, foi informado que o avião da FAB que estava
realizando o transporte de oxigênio líquido de outros estados, até então, havia quebrado na
noite anterior, ocasionando a falta imediata do insumo no Amazonas.

Destaque-se que há produção local de 28.000 metros cúbicos de oxigênio, pela
empresa fornecedora White Martins, todavia a demanda repassada pela Secretaria de Saúde
do Estado do Amazonas a ela, já batia os 70.000 metros cúbicos nos dias antecedentes, de
modo que a logística encontrada para suprir o Estado do Amazonas passou, necessariamente,
pela suprimento externo do insumo.

Para o transporte de tal insumo, tendo em vista as suas peculiaridades,
conforme explanado pela empresa White Martins (ofício em íntegra complementar), somente
a FAB dispunha de aparato adequado, qual seja aeronaves de carga despressurizadas, de
modo que, já no dia 11/01/2021 se iniciou o transporte de oxigênio para a cidade de Manaus,

sítio https:/Awww.fab.mil.br/noticias/mostra/36829/0PERAÇÃO%20COVID-19%20-
%20FABY%20transporta%2 Omais%2 0de%2 024%20toneladas%20 de%20cilindros%20de%20
oxigênio%20para%20Manaus%20(AM).

No dia anterior, 13/01/2021, o mesmo Secretário, Coronel Luiz Otávio Franco

Página 1 de 4

 

DOLA,

 

ento. CI
Duarte já havia entrado em contato com este membro signatário para solicitar que se
impetrasse uma Ação Civil Pública que obrigasse a empresa White Martins a encontrar os
meios suficientes para remessa de oxigênio, por via aérea, de estoques de fora do estado do
Amazonas, uma vez, que na sua visão, tal expediente não seria de atribuição da FAB, mas de
cumprimento contratual.

O Coronel Luiz Otávio propôs, inclusive, que a empresa em questão
entrasse em contato com autoridades americanas, se fosse o caso, para que aeronaves dos
Estados Unidos da América realizassem, por conta da White Martins, o transporte do insumo
dentro do Brasil, com destino a Manaus.

Prontamente foi informado ao Secretário que tal expediente jurídico não seria
adequado, tendo em vista que a FAB possui os aviões em questão e, na situação de
emergência verificada, detinha a União o aparato necessário para suprir a situação, até
solução definitiva de uma logística não emergencial e adequada, além de que, nas relações
diplomáticas, caberia ao Estado Brasileiro os meios e adequação para melhor consecução de
tal política.

O Coronel expôs, ainda, uma possível recalcitrância da White Martins em
disponibilizar o oxigênio que detinha fora do Estado do Amazonas, de modo que lhe foi
repassado que competia ao Ministério da Saúde o poder de requisição, previsto em diversos
diplomas legais para resolução da suposta recalcitrância.

Ainda na noite do dia 13/01/2021, o Coronel Franco encaminhou
o documento em questão, requisitando um quantitativo de 1.650.000 (um milhão seiscentos e
cinquenta mil) metros cúbicos de oxigênio (em íntegra complementar) do estoque da White
Martins.

Desta feita, foi surpreendente quando no dia 14/01/2021, logo pela manhã, o
membro signatário foi contactado por diversos gestores hospitalares sobre a indisponibilidade
de oxigênio já para as primeiras horas do dia, que se estendeu por toda a tarde e noite trágicas
verificadas in loco e pelos noticiários do país.

Em contato com o Secretário Especial, então, foi verificada a informação de
necessidade de reparo na aeronave em questão, na noite do dia 13/01/2021, com a suspensão
da remessa de oxigênio de fontes extemas, o que teria sido a razão imediata do não
fornecimento do insumo básico, a partir dali. Tal informação foi, mais uma vez, verificada,
ainda na tarde do dia 14/01/2021, em reunião com o colega José Gladston Viana Correia, a
Procuradora de Justiça do MPAM Silvana Nobre de Lima Cabral e o Secretário de Saúde
Especial, Coronel Luiz Otávio Franco Duarte, por chamada de vídeo, quando se buscava
desesperadamente por uma solução que suprisse o Estado do Amazonas de oxigênio.

Destaque-se que. o Ministério Público de Contas do Estado do Amazonas
iniciou levantamento, a partir do dia 14/01/2021, em cada unidade de saúde do município, da

Página 2 de 4

 
quantidade de pacientes que faleceram tendo como causa a indisponibilidade de oxigênio, não
tendo obtido, até o presente momento, a resposta de todas elas.

Seguindo, em manifestações posteriores à imprensa, o Ministro da Saúde,
Eduardo Pazuello, deu mais de uma informação diferente sobre o que teria acontecido com
a aeronave em questão, bem como, a partir do tragédia verificada no dia 14/01/2021, outros
aviões da FAB seguiram, e seguem até o dia de hoje, com o suprimento de oxigênio ao
Estado do Amazonas, o que demonstra haver uma grave falha, entre o dia 13 e o dia 14,
nos comandos necessários para que as aeronaves (se constatou, portanto, haver mais de

uma) não parassem de realizar o transporte do oxigênio necessário, o que culminou,
como razão imediata, no desabastecimento local de tal insumo.

Por fim, tendo em vista ter chegado ao meu conhecimento, na verificação das
informações relacionadas a tutela coletiva do assunto, ofício da empresa White Martins
alertando as autoridades em saúde do Estado do Amazonas acerca da necessidade de se
aumentar a oferta de oxigênio para a rede local, ainda em julho de 2020, o remeto para
verificação de utilidade na investigação desencadeada por Vossa Excelência.

Com os cumprimentos de estilo.
Assinado digitalmente

IGOR DA SILVA SPINDOLA

Procurador da República

Página 3 de 4

 

entic

 
NW860SLY'SOSOZ66T' TOGHBOTN" PENPSTA SARUO

2SSS0L Speprotausane e APoTITAdA PaPd

“PS: TZ TZOZ/TO/LT us

“OqUsSUNdOpordPpTTEA/Jq'duw' sdu' eTOUSIPAsSUPRII"MMM//:dIau
'WIOQNIAS VATIS VC HODT 10d equss s uthoT woo oprutssy

Página 4 de 4
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Atenção Especializada à Saúde
Gabinete

OFÍCIO Nº 34/2021/SAES/GAB/SAES/MS
Brasília, 13 de janeiro de 2021.

Empresa: WHITE MARTINS

Contato: Petrônio Bastos

E-mail: petronio .bastosQ)linde.com, roseane.rochaQdlinde.com
Telefone: (21) 986045228/ (21) 32799080

Assunto: Requisição imediata de cilindros de oxigênio medicinal para
atendimento de estado de calamidade pública no Estado do Amazonas.

Considerando o Ofício Nº 252/2021 -13 de janeiro de 2021, por meio
do qual o Govemador do Estado do Amazonas solicita apoio deste Ministério
para a aquisição de oxigênio medicinal para suprir a demanda do estado haja
visto o aumento expressivo nas últimas semanas do consumo de oxigênio de
uso hospitalar provocado pela pandemia de COVID-19.

Conforme Inciso XXV, Art. 5º da Constituição Federal de 1988,
combinado com o Inc. XIII, Art.15º da Lei nº 8080 de 1990, a autoridade
competente da esfera administrativa poderá requisitar bens e serviços.

Na esteira do parágrafo anterior, estão alicerçgando o ato
administrativo com alinhamento sinérgico as seguintes normativas: a Lei nº
13.979 de 6/2/2020, a Portaria GM/MS nº 188 de 3/2/2020 e a Portaria GM/MS
nº 1.950 de 4/8/2020.

Assim, no que conceme a manutenção da vida dos pacientes que
necessitam de oxigenoterapia, o Ministério da Saúde requisita a disponibilização
do seguinte insumo: cilindros de oxigênio na quantidade total de
1.650.000Nm:? neste momento.

A requisição administrativa não atinge os quantitativos dos
equipamentos previamente contratados pelos entes federativos. A requisitada
deverá comprovar em até 24 horas, após recebimento deste Ofício, os contratos
preexistentes com os respectivos empenhos da despesa.

A indústria/empresa deverá disponibilizar todo quantitativo
requisitado no Estado de Amazonas solicitado até 15/01/2020 até as 12h.
A indústria/empresa que não atender a totalidade da requisição, deverá dispor
no referido estado a quantidade disponível de todo estoque. Tal requisição visa
a salvar vidas, bem maior do ordenamento mundial.

Por fim, toda a logística de distribuição, desde a área de
expedição da indústria /empresa até o estabelecimento de saúde, será de
responsabilidade da White Martins.

Atenciosamente,

LUIZ OTÁVIO FRANCO DUARTE
Secretário de Atenção Especializada à Saúde

 

 

— - Documento assinado eletronicamente por Luiz Otavio Franco Duarte,
cail Secretário(a) de Atenção Especializada à Saúde, em 13/01/2021, às
sei: 21:48, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,
eletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0018580957 e o código CRC 1653F8FA.

 
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.184828/2020-94 SEI nº 0018580957

Gabinete - GAB/SAES
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

WRITE MARTINS

Rio de Janeiro, 15 de janeiro de 2021.

Ao

Senhor Procurador da República

Igor da Silva Spindola

Rua Sírio Libanês, 5, Chapada — Manaus/AM
CEP 69.050-020

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO AMAZONAS

REF.: Ofício nº 13/2020/1º Ofício/PR/AM

Assunto: Inquérito Civil nº 1.13.000.000476/2020-99

WHITE MARTINS GASES INDUSTRIAIS DO NORTE LTDA., vem, por seu
representante infra-assinado, por meio da presente correspondência, em atendimento
ao ofício em referência, apresentar respostas aos questionamentos realizados por V. Sº,
na forma abaixo.

- INTRODUÇÃO -

Antes de qualquer esclarecimento técnico a respeito da dramática situação
sanitária em que se encontra o estado do Amazonas, principalmente a cidade de Manaus,
cabe registrar que, nos mais de 108 anos de existência da empresa White Martins, jamais
identificamos um aumento da demanda por oxigênio medicinal tão abrupto e intenso
como o verificado nos últimos dias naquela região.

Conforme pode ser observado no gráfico abaixo, a demanda total por oxigênio
medicinal no estado do Amazonas, historicamente, era da ordem de 12.500m3/dia. O
volume de oxigênio contratado pela Secretaria de Saúde do Estado do Amazonas
(SUSAM) com a White Martins até novembro de 2020 era de, aproximadamente,
8.500m3/dia, tendo sido ampliado por meio de aditivo e, hoje, é de, aproximadamente,
WRITE MARTINS

 

9.600m3/dia. O restante da produção é destinado ao fornecimento para a rede privada
e demais órgãos públicos.

Demanda Oxigênio em ERA,

— corermo
Ea0a

sn000

«a900

al Mil ii
ii O

a Ra E

mafdia

 

 

 

 

No pico da primeira onda da pandemia no estado, ocorrido em maio de 2020, a
demanda máxima por oxigênio ficou entre 25.000 e 30.000m3/dia, tendo após junho
retornado a um patamar de consumo próximo ao histórico, apenas um pouco mais
elevado (em torno dos 15.000m3/dia).

A capacidade nominal de produção de oxigênio da planta da White Martins é de
25.000m3/dia, o que é mais do que suficiente para absorver a demanda histórica pelo
produto. Conforme acima mencionado, mesmo no auge da crise provocada pela primeira
onda da pandemia, a demanda total por oxigênio medicinal ficou em torno da
capacidade nominal da planta.

A partir do dia 20 de dezembro, observou-se um aumento gradual da demanda.
Contudo, nos primeiros dias de janeiro, o que se verificou foi uma escalada totalmente
descontrolada de consumo, sem qualquer precedente, atingindo anteontem, dia 13 de
janeiro, o inacreditável patamar de 70.000 m3/dia, com viés ascendente.

O aumento contínuo detectado a partir do mês de dezembro já tinha feito com
que a White Martins adotasse diversas medidas operacionais e técnicas visando a
aumentar sobremaneira a oferta de oxigênio para a rede hospitalar do estado do
Amazonas, conforme será adiante demonstrado. E a empresa foi extremamente bem-
sucedida nesses esforços, logrando incrementar a sua capacidade de fornecimento para
o patamar de 50.000m3/dia, praticamente dobrando em um curtíssimo período a
capacidade nominal da sua planta.

Tudo isso em uma região de extrema complexidade logística, em que não há
acesso por rodovias para o transporte de oxigênio líquido via carretas.
 

WRITE MARTINS

Contudo, tais esforços não foram suficientes para atender a essa demanda
descontrolada e abrupta ocorrida na última semana, que multiplicou em 5 vezes o
patamar histórico de demanda do produto, atingindo o inesperado nível de
70.000m3/dia, com viés de crescimento. E tudo isso foi constantemente informado e
registrado junto às autoridades públicas que estão à frente da questão junto ao estado
do Amazonas e ao Governo Federal, com absoluta transparência.

Ainda nesta parte introdutória, vale destacar que a afirmação levianamente
disseminada na região, no sentido de que a White Martins suspenderia o fornecimento
de oxigênio à SUSAM - em função da existência de débitos do estado do Amazonas para
com a empresa -, é absolutamente falsa.

De fato, existe atualmente um contas a receber da empresa junto ao estado. Os

valores em aberto são decorrentes de fornecimentos realizados pela empresa e ainda
não pagos pela SUSAM, conforme tabela a seguir:

Fornecimentos em aberto (em

 

R$)

01 - Outubro/20 998.743,83

02 - Novembro/20 1.423.625,23

03 - Dezembro/20 1.612.377,15

04 - Janeiro/21 601.527,23

Acordo de parcelamento a vencer 1.100.000,00 No que diz
respeito ao valor do acordo

Total 5.736.273,44 supracitado, este

refere-se a produtos fornecidos no ano de 2019 e que não foram pagos, à época, tendo
sido objeto de Termo de Ajuste de Conta.

Contudo, em momento algum a empresa ora signatária sequer cogitou deixar de
honrar as suas obrigações contratuais em função dos débitos acima mencionados, nem
tampouco suspender o fornecimento de oxigênio à SUSAM.

Ao contrário, desde os últimos dias, em função dessa escalada abrupta e fora de
controle, vem fornecendo ao estado do Amazonas quantidades de oxigênio muito
superiores àquelas previstas no contrato que possui com a SUSAM, não tendo em
 

WRITE MARTINS

momento algum levado tal fato (existência de débito) em consideração com vistas a
evitar o fornecimento ou direcionar o produto para outros clientes. Ou seja, mesmo não
obrigada por contrato a fornecer o volume adicional do produto, a empresa em
momento algum deixou de promover todos os esforços que estavam ao seu alcance para
aumentar o abastecimento de oxigênio aos hospitais públicos.

Não foi diferente com a rede privada.

- DAS AÇÕES IMPLEMENTADAS PELA WHITE MARTINS -

Em virtude da escalada sem precedentes da pandemia de COVID-19 no estado
do Amazonas e da situação de calamidade pública em Manaus, a White Martins tem
mobilizado todos os esforços para suprir a demanda exponencial de oxigênio, que já
aumentou cinco vezes nos últimos 15 dias, alcançando um volume de 70.000 m3/dia,
conforme anteriormente mencionado. Esse consumo equivale a quase o triplo da
capacidade nominal de produção da unidade local da White Martins em Manaus (25 mil
m3/dia) e segue crescendo fora de controle e qualquer previsibilidade.

Produção da planta

No cenário atual de crise sem precedentes, a White Martins conseguiu
recentemente ampliar até o limite máximo a capacidade de produção da planta de
Manaus — de 25 para 28.000 m3/dia — e direcionou toda a produção de oxigênio da
unidade para o segmento medicinal. A unidade da White Martins em Manaus já havia
passado ao longo de 2020 por processos de ampliação que permitiram à empresa
aumentar significativamente sua capacidade de produção local.

Uma das iniciativas com esse objetivo foi a instalação de um compressor de ar
adicional na operação com capacidade nominal de produção de 700 m3/hora e que
permitiu obter um incremento no volume de 1.800 m3/dia. Naquele momento, a
empresa também aumentou a estocagem de oxigênio líquido em cerca de 30% para
garantir ainda mais confiabilidade no fornecimento do produto.

Vale ressaltar que essa planta entrou em operação no ano de 2009, sendo
bastante nova se comparada a várias outras unidades de produção no Brasil e é fruto
dos elevados investimentos da empresa no estado do Amazonas nos últimos anos.
 

ZA WINE MARTINS

Adicionalmente, cabe esclarecer que a empresa também ampliou a sua
capacidade de estocagem do produto ao longo do ano de 2020, tomando por base o
volume verificado no pico da demanda ocorrido na primeira onda da pandemia. Foi
instalado um quarto tanque de estocagem, para armazenar maior quantidade de
produto em estoque.

O dimensionamento do estoque visa a ampliar a autonomia de fornecimento ao
mercado, garantindo a confiabilidade em eventual distúrbio operacional. Essa ampliação
elevou a autonomia do estoque para cerca de sete dias de uma demanda já aumentada
pela primeira onda, que foi o dobro da média histórica. Vale mencionar que o estoque
de produto criogênico (oxigênio líquido) é físico e limitado, havendo perdas que
necessitam de reposição constantemente e que guardam proporção com o volume
produzido.

Esforços logísticos

Por se tratar de uma pandemia global e que afeta todo o país, o cenário logístico
na região — que por si só já é extremamente desafiador por não contar com acesso
terrestre — fica ainda mais complexo. Por isso, a empresa vem implementando uma
grande operação por vias fluvial e aérea, em cooperação com as autoridades
governamentais federais e as forças armadas, para trazer oxigênio de fábricas localizadas
em outros estados. Logo no início de janeiro de 2021, a companhia deslocou para esta
operação 23 carretas criogênicas e 4 isotanques de 7 estados diferentes, que permitiram
o incremento do volume médio de 22.000 m3/dia (que, somados ao volume extraído da
planta, atingem o citado patamar de 50.000 m3/dia). A companhia também já viabilizou
o envio de 500 cilindros com suporte da FAB, o que representou um acréscimo de volume
de 5.000 m3.

Na data de hoje, 15 de janeiro, outra aeronave vinda de Guarulhos, SP, chegou a
Manaus, adicionando entre 3.000 a 4.000 m3 de oxigênio. Outro voo será feito ainda
hoje, dia 15 de janeiro, trazendo quantidade semelhante de produto de Guarulhos.

Até o próximo domingo, dia 18 de janeiro, está prevista a chegada de mais 305
cilindros da White Martins.

A empresa reforçou ainda o monitoramento do consumo dos hospitais da região
e otimizou ao máximo as rotas de entrega para abastecimento dos tanques que
armazenam o produto. Além disso, já colocou à disposição das autoridades federais o
envio de 32 tanques criogênicos móveis que neste momento estão em São Paulo,
aguardando nova mobilização para serem transportados para Manaus.
 

WRITE MARTINS

Outras medidas
- Comunicação e solicitação de apoio às autoridades

O crescimento imprevisível e exponencial da demanda no início de 2021 também
levou a empresa a comunicar formalmente de forma imediata e transparente às
autoridades sobre a alta complexidade do fornecimento de oxigênio medicinal para
Manaus, solicitando apoio diante de um cenário extremamente desafiador. Foram
apresentadas as necessidades impostas pelo alto grau de criticidade da situação para
mobilização de outras empresas, da sociedade em geral e órgãos competentes.

Entre as iniciativas estão reuniões periódicas com o Comitê de Crise do Governo
do Estado do Amazonas e do Governo Federal - todas públicas e que contaram com a
presença de diversas autoridades, dentre elas o próprio Governador, Secretário de Saúde
do Estado, representantes do Ministério da Saúde, do Fundo Municipal de Saúde,
membros do Ministério Público Federal e Estadual, Defensoria Pública, Poder Judiciário
-, devidamente registradas pela imprensa; envio de requerimento junto à Anvisa;
adaptação de equipamentos para transporte de oxigênio líquido nos aviões da Força
Aérea Brasileira e solicitação formal de apoio logístico ao Ministério da Saúde, conforme
e-mails em anexo, encaminhados no último dia 11 de janeiro (docs. 01).

A título de exemplo, segue apresentação feita pelos representantes da White
Martins em uma das reuniões sobre o tema, especificamente aquela ocorrida na data de
13 de janeiro último, com a presença do Governador, tendo sido entregue uma cópia da
mesma por meio de um pen drive (doc. 02).

- Mobilização de equipes

Para viabilizar o aumento da produção e o esforço logístico também sem
precedentes em seus mais de 108 anos de história, a empresa deslocou cerca de 100
funcionários, entre engenheiros, técnicos, motoristas, supervisores de operação e outros
profissionais especializados, para Manaus, onde estão trabalhando 24 horas por dia.

- Incentivo ao uso racional de oxigênio
A empresa também reforçou a orientação para os clientes medicinais sobre as

melhores formas de uso do oxigênio durante seu armazenamento, transporte e consumo
em seus estabelecimentos de saúde.
 

ZA WINE MARTINS

- Percentual mínimo de pureza do oxigênio

A White Martins fez um requerimento à Agência Nacional de Vigilância Sanitária
(Anvisa) no último dia 13 de janeiro para que a agência autorizasse a flexibilização
temporária, em caráter excepcional, do percentual mínimo de pureza do oxigênio
medicinal produzido no estado do Amazonas, o que foi deferido na data de ontem, 14
de janeiro, de maneira recorde. Dessa forma, a porcentagem mínima foi alterada para
95%, permanecendo em patamar ainda superior ao exigido para a produção via Sistemas
Concentradores de Oxigênio (Pressure Swing Adsorption - PSA), um equipamento
utilizado por diversas instituições de saúde no Brasil. Esta flexibilização aumentará a
capacidade produtiva da planta de Manaus em aproximadamente 2.000 m3/dia.

- Reativação de antiga planta da White Martins em Manaus

Após a construção de uma nova fábrica em 2009, com capacidade muito superior
à demanda de mercado, a antiga planta foi desativada e está fora de operação há 11
anos. Contudo, diante da demanda atual sem precedentes, a White Martins deslocou
para Manaus uma equipe de 12 funcionários entre especialistas, engenheiros, técnicos
para avaliar os equipamentos e viabilizar o funcionamento da planta. A expectativa é que
a partida desta planta aconteça entre 30 e 45 dias. Esta iniciativa permitirá a entrega de
cerca de 6.000 m3/dia de oxigênio.

- Compra de oxigênio de fornecedores locais

Com objetivo de somar esforços para suprir a alta demanda dos hospitais em
Manaus, a White Martins tem comprado oxigênio de fornecedores locais. Isso
representou um incremento de cerca de 35.000 m3/dia totais, não diários, até ontem, dia
14 de janeiro.

- Consumo crescente

Mesmo diante de todos os esforços, o cenário vem se agravando a cada dia em
termos de demanda, não tendo, infelizmente, a White Martins qualquer ingerência sobre
tal fato. Somente o consumo atual de cinco hospitais locais é maior do que a capacidade
de produção total da planta local da White Martins, atualmente de 28.000 m3/dia, como
mencionado.
 

WRITE MARTINS

O consumo individual de boa parte dos hospitais do município já é mais do que
o dobro da média de consumo dos maiores hospitais do país. Para efeitos de
comparação, entre janeiro e março de 2020, o consumo diário era de 12.500 m3/dia,
conforme anteriormente afirmado. Durante a primeira onda da pandemia, alcançou
30.000 m3/dia. No segundo semestre de 2020, reduziu para 15.500 m3/dia e, atualmente,
atingiu cerca de 70.000 m3/dia e segue crescendo exponencialmente.

Diante da presente situação de força maior, mesmo com todos os esforços e com
a implementação desta série de medidas emergenciais, ainda não é possível suprir toda
a demanda de oxigênio crescente e jamais vista na região. Ciente de seu papel social, a
White Martins segue buscando incansavelmente soluções em todas as instâncias.

Por fim, esclarece que há outros produtores de grande porte instalados no Brasil,
com controladores estrangeiros e multinacionais, como Air Liquide, Air Products e
Messer, e ainda a Indústria Brasileira de Gases (IBG), todos com potencial de
fornecimento de oxigênio a Manaus, fato esse comunicado em diversas oportunidades
às autoridades.

A White Martins reforça a importância de continuar trabalhando em conjunto
com todas as esferas do poder público, do setor privado, dos fornecedores de gases
medicinais e da sociedade para enfrentar uma das maiores crises sanitárias da história.

Atenciosamente,

AX de January de 2021 12:57 GMT-3)

Gustavo Aguiar da Costa
Diretor Executivo Jurídico
+5521 3431-2228

Gustavo.costaOlinde.com
DOCS. 01
 

WRITE MARTINS

From: Lourival Nunes

Sent: terça-feira, 12 de janeiro de 2021 15:16

To: luciene.bonan(isaude.gov.br

Ce: Daniela Melina <daniela. melina(Minpresspni.com.br>; Julia Lomba <Julia Lomba(dlinde.com>
Subject: Solicitação de Apoio Logístico para Oxigênio

Boa tarde Luciene, conforme conversamos ao telefone, segue nossa solicitação de apoio logístico.
Obrigado

Lourival Nunes

Dir. Desenv. Negocios Medicinais
Mobile: +55 21 98604 5228
Office: +5521 3279 9080

  
  
   

5255222 WHITE

= MARTINS Amo

From: Lourival Nunes

Sent: segunda-feira, 11 de janeiro de 2021 14:35

To: comitedecrise()comadec.am.gov.br; moura.filho(Dsaude.gov.br

Ce: Christiano Cruz <Christiano.Cruz(Qlinde.com>; Petronio Bastos <Petronio.Bastos(Q)linde.com>
Subject: Solicitação de Apoio Logístico para Oxigênio

Estimados,

Conforme solicitado na reunião de hoje pela manhã e a pedido de
Christiano Cruz, estou enviando as nossas necessidades de apoio logístico
imediato para transporte de oxigênio medicinal e equipamentos aplicados à
operação:

IMPORTANTE: os itens 1 e 2 já estão sendo tratados pelo Sr. Alex Lial
Marinho (Coordenador Geral de Insumos Estratégicos para Saúde) do
Ministério da Saúde conosco.

 

10
 

WRITE MARTINS

Item 1: Transporte aéreo - Cilindros de Alta Pressão (gasoso)

 

Quantidade Frequência
Campinas 200 14000 Spot
Belo Horizonte 150 10500 Spot

Item 2 : Transporte aéreo - Tanques com oxigênio
íquido

Rota GRU/ Manaus - Sugestão de Cargas e Frequência

   

Quantidade É Peso Carga [kg) Prontidãio Retorno par;
vôo 1 5 100D0HP 10589,4 Imediata 24h
vôo 2 5 100D0HP 10589,4 Imediata 24h
vôo 3 4 1500HP r 10638,44 12/01/2021 24h
vôo 4 4 1500HP 10638,44 12/01/2021 24h
vôos 8 2 1000HP e 6 700 HP 11351,34 13/01/2021 24h

* Retorno após desembarque da carga
Esta programação deve ser repitida a partir do retorno dos equipamentos para Guarulhos, pelos próximos 20 dias

Item 3 : Transporte aéreo de retorno à Belem -

 

 

 

 

 

 

 

 

 

sotanques
Cronograma isotgs - embarque aéreo |
Frota Modelo a Peso Retorno MAQ-BEL
619 ISO 6,0x2,4X2,7 8000 kg 13-jan-21
1716 ISO 6,0X2,4X2,7 8000 kg 18-jan-21
1351 150 60x2,4x2,7 8000 kg 20-jan-21
9679 ISO 6,0x2,4X2,7 8000 kg 21-jan-21
[501 ISO 60Xx2,4X2,7 8000 kg 22-jan-21
[502 ISO 6,0x2,4X2,7 8000 kg 23-jan-21
[503 ISO 6,0x2,4X2,7 8000 kg 24-jan-21

 

 

Item 4 : Transporte Fluvial Belem/Manaus/Belem -
Carretas

Esse transporte deve ser executado em tempo menor que o atualmente
executado por Balsas (atualmente são 12 dias de viagem ida e volta).

11
 

WRITE MARTINS

 

Embarque Fluvial de embarcação velocidade superior a balsa

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Frota Modelo E Peso Cheio Peso Vazio a pa
650 TWM-29  14x2,6x35  45500kg 12300 kg NA 13-jan
9296 TWM-24  14x2,5x35  37000kg 9200 kg NA 13-jan
566 TWM-24  14x2,6x35  37000kg 9200 kg NA 15-jan
671 TWM-24  14x2,6x%5  37000kg 9200 kg NA 15-jan
116 TWM-25 14x2,6x35 40000kg 10000 kg NA 15-jan
728 TWM-24  14x2,6x35 37000kg 9200 kg NA 18-jan
647 TWM-24 14x2,6x35” 37000kg ”  9200kg NA 18-jan
680 TWM-24  14x2,6x35  37000kg 9200 kg NA 20-jan
1364 TWM-29  14x2,6x35  45500kg 12300 kg NA 2L-jan
1387 TWM-20  14x2,6x35  45500kg 12300 kg ljan  22jan
382 TWM-27  14x2,6x35  44000kg 12000 kg djan  2>jan

 

1j As programações acima devem ser repetidas conforme a necessidade da demanda do oxigênio
2) &s datas informadas para os equipamentos são da disponibilização para embarque

Lourival Nunes

Dir. Desenv. Negocios Medicinais
Mobile: +55 21 98604 5228
Office: +5521 3279 9080

22 WHITE 7
martins EA

  

172
 

WRITE MARTINS

DOC. 02

APRESENTAÇÃO EM ANEXO AO PRESENTE E-MAIL

13
 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PR-AM-00001618/2021 OF' ÍCIO

Signatário(a): MARLON LIMA LOPES
Data e Hora: 15/01/2021 14:31:57
Autenticado com login e senha

Acesse http://www transparencia. mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave 6b81523f.baal bf44.ee0b486b.c7cabd59
“EZAWHITE MARTINS

Manaus, 16 de julho de 2020

 

 

SUSAM -
| SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE

Processo nº. 368 f 20

Assunto: AUMENTO DE CONSUMO CONTRATO 061/2016. dO 1 0320 mora: 10:04

 

Prezados Senhores,

 

 

É fato que, tendo em vista o estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional em
decorrência da pandemia da COVID-19, a sociedade mundial tem convivido com um contexto bastante
delicado, onde a única certeza que se tem é que os efeitos são comuns à todos, inclusive à White Marti ns,
que, diante de um de seus pri escopos — o atendimento a produtos e serviços essenciais

suporte à vida - está concentrando todos os seus esforços, inclusive financeiros, para que seja possível
atender às demandas do segmento médico-hospitalar, da rede pública e privada. sem, entretanto, descuidar
de aspectos vitais de sua operação, a exemplo da segurança e o zelo pela legalidade atendo-se,

sobretudo, aos termos de cada contrato firmado.

 

 

 
 

 

 

 

Nesse contexto está o serviço de fornecimento de produtos líquidos e gases medicinais. Nossa equipe é
uma das poucas que continua atuando na linha de frente de combate à pandemia, para viabi za O
atendimento do exponencial aumento da demanda em instalações novas, manutenções, atendimentos
emergenciais, etc. Estamos trabalhando de forma sob a máxima capacidade, com os nossos caminhões de
indros, consumindo horas de trabalho diumo e noturno, visando apenas garantir o fornecimento
necessário a manutenção da vida que neste momento estão obrigatoriamente dependentes do uso
de oxigênio medicinal.

 

em 16/07/2020 às 10:06:26 conforme MP no- 2.200-2 de 24/08/2001. Verificador: 67C4.C5A3.2D5E.E4EA

 
   

(09/09/2019

5

Ocorre que, avaliando os volumes contratados por Vossas Senhorias, já pudemos constatar que os mesmos
não suportarão o consumo que atualmente estão praticando. Por outro lado, preocupa-nos que, neste
momento excepcional, de tão alta demanda, há possibilidade de termos que tomar a difícil decisão de
atender somente os clientes em seus limites, prazos e condições comerciais contratadas, até porque, muito
embora a indiscutível situação de calamidade, que indica uma maior flexibilização nas contratações, em
todos os casos persiste a máxima de que qualquer dispêndio públi Ó

formalização de contrato prévio, observadas as hipóteses e justificativas le:

 
 

      

  

 

 

Por isso é imperioso que se tomem medidas preventivas imediatas em relação ao atendimento desta
Secretaria, até porque são referentes a atendimento de indiscutível suporte à vida. Assim, nossa

    

Assinado digitalmente por*VALDELUCIA DE OLIVEIRA SENA:0154646229º

Folha: 1 |
      

2AWHITE MARTINS

sugestão é que Vossas Senhorias possam, desde já, providenciar o acréscimo nos volumes contratados, de
25% nos termos da lei que afeta à matéria.

Diante disto, pedimos suas URGENTES medidas, para não haver fornecimento sem cobertura de saldo
contratual.

Agradecemos desde já a compreensão de V. Sas. e aguardaremos urgente e breve retorno.

  

WHITE MARTINS GASES INDUSTRIAS DO NORTE LTDA

Petrônio Bastos
Ger. Executivo Unidade de Negócios
CPF: 879.518.514 - 34
WHITE MARTINS GASES IND. DO NORTE

 

Folha: 2

em 16/07/2020 às 10:06:26 conforme MP no- 2.200-2 de 24/08/2001. Verificador: 67C4.C5A3.2D5E.E4EA

Assinado digitalmente por: VALDELUCIA DE OLIVEIRA SENA:01546462295 (09/09/2019
PGR-00014246/2021

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA-GERAL DA REPÚBLICA
COORDENAÇÃO NACIONAL FINALÍSTICA DO GIAC-COVIDI9
Ofício nº 5/2021/CNF/GIAC-COVIDI9

Brasília, 19 de janeiro de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

EDUARDO PAZUELLO

Ministro de Estado da Saúde

Ministério da Saúde

ministro(9)saude.gov.br / chefia .gm(a)saude.gov.br

Assunto: Solicita manifestação e providências - desabastecimento de oxigênio em
Manaus.

Excelentíssimo Ministro,

l. Chegou ao conhecimento deste Gabinete Integrado de Acompanhamento da
Epidemia do Coronavírus - GIAC uma série de ofícios enviados pela empresa White Martins,
principal fornecedora de oxigênio no mercado nacional, à Secretaria de Saúde do Estado do
Amazonas - SES/AM.

2. Nesses documentos a empresa informa à SES/AM, desde julho de 2020, a
respeito da insuficiência do quantitativo de oxigênio contratado e quanto à necessidade de
aditivo contratual, sugerindo o acréscimo de 25%.

3. Mais recentemente, a fornecedora informa que, diante do grande aumento da
demanda e da inércia do poder público estadual, não teria como fornecer o quantitativo
necessário e chega a sugerir a aquisição suplementar de outra fornecedora.

4. O cenário fica melhor demonstrado por meio da apresentação elaborada pela
White Martins, que também segue anexa ao presente.

5. Nesse quadro, encaminho os documentos recebidos para a análise e
manifestação de V. Exa. a respeito dos fatos, além da adoção das medidas administrativas

 

M P F Gabinete Integrado de Procuradoria-Geral da República - SAF Sul Quadra 04

Acompanhamento dal Conjunto C, Cobertura B - CEP 70050-900
ae Epidemia da Covid-19] . .
Ministério Público Federol | rp Brasileiro per-gabinetecovidl AO) mpf.mp.br -Telefone: (61) 3105-6045

 

 

 

 

 

Página | de 2

 
internas cabíveis.

6. Por oportuno, informo que a resposta ao presente documento poderá ser

enviada pela plataforma “MPF Serviços” (http://www. mpfmp.br/mpfservicos).

Atenciosamente,

LINDÔRA MARIA ARAÚJO
Subprocuradora-Geral da República

Coordenadora Substituta da 1º Câmara de Coordenação e Revisão/MPF
Coordenação Nacional Finalística GIAC-COVIDI9

 

Gabinete Integrado de, Procuradoria-Geral da República - SAF Sul Quadra 04

Acompanhamento dal Conjunto C, Cobertura B - CEP 70050-900

Epidemia da Covid-19 . .
do MP Brasileiro per-gabinetecovidl 9)mpf.mp.br -Telefone: (61) 3105-6045

Ministério Público Federal

 

 

 

 

 

Página 2 de 2

 

10.

em 19/01/2021

  
PGR-000142/3/2021

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA-GERAL DA REPÚBLICA
COORDENAÇÃO NACIONAL FINALÍSTICA DO GIAC-COVIDI9
Ofício nº 6/2021/CNF/GIAC-COVIDI9

Brasília, 19 de janeiro de 2021.

A Sua Senoria o Senhor

MARCELLUS CAMPÉÊLO

Secretário de Estado da Saúde do Amazonas

Governo do Estado do Amazonas

chefiadegabinete(a)saude.am.gov.br / apoio executivo(Msaude.am.gov.br

Assunto: Solicita manifestação e providências - desabastecimento de oxigênio em
Manaus.

Senhor Secretário,

l. Chegou ao conhecimento deste Gabinete Integrado de Acompanhamento da
Epidemia do Coronavírus - GIAC uma série de ofícios enviados pela empresa White Martins,
principal fornecedora de oxigênio no mercado nacional, à Secretaria de Saúde do Estado do
Amazonas - SES/AM.

2. Nesses documentos a empresa informa à SES/AM, desde julho de 2020, a
respeito da insuficiência do quantitativo de oxigênio contratado e quanto à necessidade de
aditivo contratual, sugerindo o acréscimo de 25%.

3. Mais recentemente, a fornecedora informa que, diante do grande aumento da
demanda e da inércia do poder público estadual, não teria como fornecer o quantitativo
necessário e chega a sugerir a aquisição suplementar de outra fornecedora.

4. O cenário fica melhor demonstrado por meio da apresentação elaborada pela
White Martins, que também segue anexa ao presente.

5. Nesse quadro, encaminho os documentos recebidos para a análise e
manifestação de V. Sa. a respeito dos fatos, além da adoção das medidas administrativas

 

M P F Gabinete Integrado de Procuradoria-Geral da República - SAF Sul Quadra 04

Acompanhamento dal Conjunto C, Cobertura B - CEP 70050-900
ae Epidemia da Covid-19] . .
Ministério Público Federol | rp Brasileiro per-gabinetecovidl AO) mpf.mp.br -Telefone: (61) 3105-6045

 

 

 

 

 

Página | de 2

 
internas cabíveis.

6. Por oportuno, informo que a resposta ao presente documento poderá ser

enviada pela plataforma “MPF Serviços” (http://www. mpfmp.br/mpfservicos).

Atenciosamente,

LINDÔRA MARIA ARAÚJO
Subprocuradora-Geral da República 8
Coordenadora Substituta da 1º Câmara de Coordenação e Revisão/MPF
Coordenação Nacional Finalística GIAC-COVIDI9

 

Acompanhamento dal Conjunto C, Cobertura B - CEP 70050-900
Epidemia da Covid-19
do MP Brasileiro

 

M P F Gabinete Integrado de Procuradoria-Geral da República - SAF Sul Quadra 04

Ministério Público Federal per-gabinetecovidl AO) mpf.mp.br -Telefone: (61) 3105-6045

 

 

 

 

 

Página 2 de 2
19/01/2021 SEI/MS - 0018667024 - Ofício

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Coordenação-Geral do Gabinete do Ministro
Divisão de Análise Técnica de Documentos Oficiais

OFÍCIO Nº 47/2021/DATDOF/CGGM/GM/MS
Brasília, 19 de janeiro de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Augusto Aras
Procurador-Geral da República
SAF Sul, Quadra 4, Conjunto C
70050-900 Brasília/DF

Assunto: Encaminha informações sobre as ações realizadas no Estado do Amazonas.
Referência: Caso responda este Ofício, favor indicar expressamente o Processo SEI nº 25000.006471/2021-95.

Senhor Procurador-Geral da República,

Com meus cordiais cumprimentos, encaminho, para conhecimento de Vossa Excelência,
informações, Anexo 0018667615, relativas às ações desempenhadas por este Ministério para o

enfrentamento da situação de emergência decorrente do agravamento dos casos de COVID-19 no estado do
Amazonas.

Atenciosamente,

EDUARDO PAZUELLO
Ministro de Estado da Saúde

   

seil
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Eduardo Pazuello, Ministro de Estado da Saúde, em
19/01/2021, às 18:07, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto
nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

    

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei saude .gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 0018667024 e
o código CRC 9FD4B578.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.006471/2021-95 SEI nº 0018667024

https:

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=20394364&infra sistem... 1/2
19/01/2021 SEI/MS - 0018667024 - Ofício

Divisão de Análise Técnica de Documentos Oficiais - DATDOF
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

https://sei. saude. gov.br/sei/controlador. php ?acao=documento imprimir web&acao origer

 

rvore visualizar&id documento=20394364&infra sistem... 2/2
 

MINISTÉRIO DA SAÚDE
GABINETE DO MINISTRO

AÇÕES EMERGENCIAIS DECORRENTES DO AGRAVAMENTO DOS CASOS DE
COVID-19 NO ESTADO DO AMAZONAS

PLANO MANAUS

1. FINALIDADE

Definir as ações a cargo do Ministério da Saúde e as orientações a serem expedidas para o
enfrentamento da emergência decorrente do agravamento dos casos de Covid-19 no Estado do
Amazonas, em especial em sua Capital, Manaus.

2. REFERÊNCIAS

- Constituição Federal de 1988.

- Lei nº 8.080, de 19 de setembro de 1990. Dispõe sobre as condições para a promoção e
recuperação da saúde, a organização e o financiamento dos serviços correspondentes, regulamentando
a atribuição de cada ente federado.

- Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020. Dispõe sobre as medidas que poderão ser adotadas
para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do
coronavírus, responsável pelo surto de 2019 (em vigor apenas os Art 3º, 3º-A, 3º-B, 3º-C, 3º-D, 3º-E,
3º-F, 3º-G, 3º-H e 3º-J; vide ADI 6625 MC/DF).

- Lei Complementar nº 173, de 27 de maio de 2020. Estabelece o Programa Federativo de
Enfrentamento ao Coronavírus SARS-CoV-2 (Covid-19), altera a Lei Complementar nº 101, de 4 de
maio de 2000, e dá outras providências.

- Lei nº 14.021, de 7 de julho de 2020. Dispõe sobre medidas de proteção social para prevenção
do contágio e da disseminação da Covid-19 nos territórios indígenas.

- Medida Provisória nº 1.026, de 6 de janeiro de 2021. Dispõe sobre as medidas excepcionais
relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e
comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra
a Covid-19 e sobre o Plano Nacional de Operacionalização de Vacinação contra a Covid-19.

- Medida Provisória nº 1.015, de 17 de dezembro de 2020. Abre crédito extraordinário, em favor
do Ministério da Saúde, no valor de R$ 20.000.000.000,00 (vinte bilhões de reais).

- Lei nº 14.107, de 3 de dezembro de 2020. Crédito extraordinário em favor do Ministério da
Saúde, no valor de R$ 1.994.960.005,00 (um bilhão, novecentos e noventa e quatro milhões,
novecentos e sessenta mil e cinco reais).

- Decisão do Supremo Tribunal Federal. Referendo na medida cautelar na Ação Direta de
Inconstitucionalidade 6.341. Competência dos entes federados para legislar e adotar medidas
sanitárias de combate à epidemia internacional. Hierarquia do Sistema Único de Saúde. Competência
comum. Medida cautelar parcialmente deferida.

- Decisão do Supremo Tribunal Federal. Arguição de Descumprimento de Preceito
Fundamental. ADPF 709 MC. Determinando, dentre outros: criação de barreiras sanitárias, que
impeçam o ingresso de terceiros territórios indígenas; criação de Sala de Situação, para gestão de
ações de combate à pandemia quanto aos povos indígenas em isolamento e de contato recente;
inclusão, no Plano de Enfrentamento e Monitoramento da Covid-19 para os Povos Indígenas (infra),

1/6

  
 
de medida emergencial de contenção e isolamento dos invasores em relação às comunidades
indígenas ou providência alternativa, apta a evitar o contato; imediata extensão dos serviços do
Subsistema Indígena de Saúde aos povos aldeados situados em terras não homologadas; extensão dos
serviços do Subsistema Indígena de Saúde aos povos indígenas não aldeados; elaboração e
monitoramento de um Plano de Enfrentamento da COVID-19 para os Povos Indígenas Brasileiros
pela União, no prazo de 30 dias contados da ciência desta decisão, com a participação do Conselho
Nacional de Direitos Humanos e dos representantes das comunidades indígenas.

 

3. OBJETIVO

Apoiar nas ações de controle da emergência decorrente do agravamento dos casos de Covid-19
no Estado do Amazonas, trazendo os indicadores relativos à doença para próximos à média nacional,
para que a população daquele Estado tenha acesso a tratamento adequado e plenas condições de
recuperação em caso de infecção.

4. SITUAÇÃO

Este Ministério, acompanhando o número de hospitalizações motivadas pela Covid-19 em
Manaus, AM, observou, naquele Município, um aumento de casos a partir já da semana do Natal de
2020, com significativo aumento a partir de 27 de dezembro, quando o número de hospitalizações
dobrou, em relação à semana anterior (36 casos em 20 de dezembro, versus 88 casos, em 27 de
dezembro) (https://localizas ude.gov.br/).

Em 28 de dezembro, o Ministro da Saúde reuniu seu secretariado e principais assessores para
tratar do tema e planejar ações compatíveis com essa evolução das hospitalizações. Decidiu-se, então,
pelo envio, a Manaus, de um dos secretários, formado em medicina, para avaliar a situação logo apó:
a virada do ano. Escolheu-se, para a tarefa, a Secretária de Gestão do Trabalho e da Educação na
Saúde, Mayra Pinheiro. Decidiu-se por realizar a viagem apenas após o ano novo, em virtude do
início de mandato de gestores municipais e de possíveis trocas de secretariado.

No dia 3 de janeiro de 2021, data da chegada da comitiva do Ministério a Manaus, o número
de hospitalizações motivadas pela Covid-19 em Manaus voltou a dobrar (159 casos). Além da citada
Secretária, a comitiva foi composta por dois de seus diretores e cinco técnicos.

 

 

 

 

 

Figura: reunião da equipe do Ministério com os gestores estaduais e municipais.

2/6
Em 4 de Janeiro de 2021, a equipe deste Ministério se reuniu com o Governador do Estado do
Amazonas, Wilson Miranda Lima, o Prefeito da Cidade de Manaus, Davi Almeida, o Secretário
Estadual de Saúde, Marcellus José Barroso Campêlo, a Secretária Municipal de Saúde de Manaus,
Shádia Hussami Hauache Fraxe e outras pessoas ligadas à área da saúde.

 

As principais conclusões desse encontro e da viagem de reconhecimento a Manaus foram:

- há possibilidade iminente de colapso do sistema de saúde, em 10 dias, devido à falta de
recursos humanos para o funcionamento dos novos leitos;

- há deficiência na resolutividade da atenção primária, por não estarem utilizando as orientações
de intervenção precoce para Covid-19, conforme orientações do MS;

- há dificuldades na aquisição de materiais de consumo hospitalar, medicamentos e
equipamentos;

- há dificuldades na contratação de profissionais com habilitação para atuação nas UTIs;

- há necessidade de estruturação de leitos de UTI com celeridade para atendimento aos pacientes
que já demandam internação, constatada pela alta ocupação dos leitos dos serviços de urgência e
emergência (salas rosas e vermelhas) - taxa de ocupação atual de 89,1%; e

- estima-se um substancial aumento de casos, o que pode provocar aumento da pressão sobre o

stema, entre o período de 11 a 15 de janeiro, em função das festividades de Natal e réveillon.

 

 

 

5. AÇÕES A SEREM DESENCADEADAS

Face à situação encontrada e à gravidade da possível evolução, as seguintes ações deverão ser
executadas, desde já:

a. Gabinete do Ministro
- Preparar viagem deste Ministro e de todos os Secretários, exceto o SE, a Manaus, no período
de 10 a 13 de janeiro.

b. Secretaria Executiva (SE

- Coordenar as ações que serão desencadeadas pelas secretarias finalísticas para que não haja
sobreposição ou descontinuidade.

- Utilizar a estrutura do Centro de Operações de Emergência para Covid-19 e do Gabinete de
Crise, que e: vinculadas à Secretaria Executiva, para realizar discussões técnicas, organizar as
ações do Ministério juntamente com Conass, Conasems e outros órgãos ou instituições envolvidas.

- Coordenar a utilização do orçamento e repasse financeiro, caso seja necessário.

- Realizar aquisições e distribuição de insumos e contratações de profissionais, de maneira
célere, caso o Estado ou o município manifestem a necessidade e a dificuldade no nível local.

- Coordenar a aquisição de equipamentos, em ligação com as demais Secretarias.

- Apoiar e sorar o Estado do Amazonas e o Município de Manaus na condução dos
processos de licitação, contratação, requisição etc., se solicitado.

- Estabelecer contato com o Ministério da Defesa, alertando para o possível agravamento do
quadro e solicitando que meios sejam colocados em alerta para serem empregados em apoio ao
Ministério da Saúde, inclusive aeronaves, embarcações, desdobramento de hospitais de campanha e
deslocamento de navios-hospital.

- Preparar gráficos de projeções e estimativas, integrando dados com o Estado do Amazonas.

c. Secretaria de Atenção Primária à Saúde (SAPS

- Apoiar o funcionamento adequado e oportuno dos serviços de atenção primária para
atendimento ao aumento de contingente de casos de Síndrome Gripal e monitoramento dos pacientes
com necessidade de isolamento.

- Auxiliar no provimento médico emergencial para a APS por meio do Programa Mais Médicos
pelo Brasil.

- Ofertar apoio clínico aos profissionais por meio de teleconsultoria.

 

 

 

 

  

3/6
- Orientar quanto à Importância de fluxos diferenciados para atendimento a pacientes com
Síndrome Gripal e uso adequado de EPI pelos profissionais atuantes nos serviços.

- Verificar as ações das UBS em Manaus, orientando para que seja feita triagem específica para
casos de Covid-19.

d. Secretaria de Atenção Especializada à Saúde (SAES)

- Apoiar o funcionamento adequado e oportuno da organização da rede de atenção para
atendimento ao aumento de contingente de casos de SG, SRAG e da infecção humana por SARS-
CoV-2.

- Apoiar a ampliação de leitos, reativação de áreas assistenciais obsoletas, ou contratação de
leitos com isolamento para o atendimento dos casos de SG, SRAG/Covid-19.

- Orientar a organização da rede de atenção à saúde para disponibilidade de UTI que atenda a
demanda de cuidados intensivos para casos graves, garantido adequado isolamento dos pacientes no
período da pandemia.

- Apoiar os gestores locais na aquisição de medicamentos para intubação orotraqueal de
pacientes com quadro de SRAG/Covid-19 graves em situações de desabastecimento.

- Reforçar, junto aos gestores dos serviços de saúde, a importância de disponibilizar
Equipamento de Proteção Individual (EPT) para proteção dos profissionais atuantes no atendimento
aos casos suspeitos ou confirmados da infecção humana por SARS-CoV-2 nos serviços públicos e
privados, conforme recomendações da Anvisa: NOTA TÉCNICA GVIMS/GGTES/ANVISA Nº
04/2020 (link: https://www20.anvisa.gov br/segurancadopaciente/index.php/alertas/item/covid-19)

- Em coordenação com a SVS, elaborar nota técnica orientando os gestores de hospitais feder:
que poderão receber pacientes de Covid-19 de Manaus, alertando para que sejam aumentadas as
medidas de segurança sanitária, visando evitar disseminação da doença.

e. Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde (SGTES)

- Disponibilizar o banco de profissionais “Brasil Conta Comigo” para subsidiar o estado na
contratação de profissionais de saúde para suporte à tência local.

- Auxiliar na contratação de profissionais de saúde, caso o Estado e o Município já tenham
esgotado a sua capacidade.

- Apoiar a capacitação de profissionais de saúde em relação a condutas clínicas para tratamento
da Covid-19.

- Disponibilizar, para o Estado do Amazonas, o aplicativo desenvolvido para facilitar o
diagnóstico de Covid-19.

f. Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS

- Manter ativas as ações de monitoramento de casos e óbitos, suspeitos e confirmados, para a
infecção humana pelo novo coronavírus para realização de vigilância ativa.

- Reforçar, junto às vigilâncias estaduais/municipais, a importância de se manter a investigação
dos casos confirmados de Covid-19.

- Elaborar e divulgar Boletins Epidemiológicos com periodicidade semanal para atualização da
situação epidemiológica do país e das ações de enfrentamento à ESPIN

- Orientar os entes federados quanto à investigação epidemiológica e rastreio de contatos de
casos suspeitos e confirmados da infecção humana pelo Covid-19.

- Subsidiar a rede laboratorial quanto aos insumos para diagnóstico da infecção por Sars-CoV-
2 e outros vírus respiratórios.

- Monitorar os resultados de diagnóstico laboratorial para a infecção humana pelo novo
coronavírus (Covid-19) e outros vírus respiratórios.

- Em coordenação com a SÃES, elaborar nota técnica orientando os gestores de hospitais
federais que poderão receber pacientes de Covid-19 de Manaus, alertando para que sejam aumentadas
as medidas de segurança sanitária, visando evitar disseminação da doença.

- Em coordenação com a Fiocruz, proceder a análise viral da cepa de Covid-19 detectada em
Manaus, a fim de se verificar se procede ou não ser uma mutação e se há diferenças em relação ao
grau de contaminação, gravidade e resistência a vacinas em desenvolvimento.

 

 

 

 

   

 

 
 

 

4/6
£. secretaria de Ciência, Lecnologia e Insumos Estratégicos em saúde (SC IE)

- Fomentar a pesquisa sobre variantes do vírus.

- Apoiar nos processos de aquisição não programada de medicamentos utilizados no tratamento
de pacientes com Covid-19, em articulação com as áreas técnicas demandantes

- Propor critérios, em conjunto com as áreas técnicas, para disponibilização dos medicamentos
utilizados no âmbito da Covid-19, adquiridos pelo MS, de modo a organizar o fluxo de distribuição.

- Elaborar as pautas de distribuição e remanejamentos dos medicamentos adquiridos de forma
centralizada pelo MS, no âmbito da assistência farmacêutica.

h. Secretaria Especial de Saúde Indígena (SESAI

- Ampliar a testagem pelas Equipes Multidisciplinares de Saúde Indígena.

- Manter os Níveis de Estoque de EPI, insumos e testes de Covid-19.

- Manter os serviços de remoção de Pacientes para Redes Referenciadas (regulação).

- Reforçar o protocolo sanitário de acesso as terras indígenas (evitando aglomeração e contatos
desnecessários).

i. Comunicação

- Elaborar, junto com a área técnica, materiais informativos/educativos sobre o novo
coronavírus e divulgá-los para população, profissionais de saúde, jornalistas e formadores de opinião.

- Disponibilizar material de divulgação referente a ações e orientações sobre a Covid-19 para
reprodução pelos estados, municípios, demais órgãos e outros parceiros.

- Disponibilizar material informativo/educativo para públicos específicos: gestores,
profissionais de saúde, viajantes, escolas, dentre outros.

 

 

 

 

 

j. Fiocruz

- Em coordenação com a SVS, proceder a análise viral da cepa de Covid-19 detectada em
Manaus, a fim de se verificar se procede ou não ser uma mutação e se há diferenças em relação ao
grau de contaminação, gravidade e resistência a vacinas em desenvolvimento.

6. RECOMENDAÇÕES AOS GESTORES

Nos contatos com os gestores em saúde estaduais e municipais, nos diversos níveis,
RECOMENDAÇÕES devem ser transmitidas:

- considerar a possibilidade de abertura, em Manaus, de um Centro Integrado de Coordenação
e Controle (CICC), para facilitar a coordenação de ações interagências e o emprego dos meios.

- considerar a possibilidade de que seja feita a evacuação de doentes, com apoio dos hospitais
universitários federais sob administração da EBSERH e dos hospitais federais do Rio de Janeiro;

- criar condições para a reabertura do hospital Newton Lins;

- considerar a possibilidade de se evitar aglomerações (festas, etc.) e situações de adensamentos
de pessoas, como a ampliação do horário de funcionamento do comércio com restrição de quantidade
de pessoas por metro quadrado (de modo a manter a distância de segurança de pelo menos um metro);

- coordenar a força de trabalho de indústria, comércio e serviços para jornada por turnos
(separando atividades por turnos - matutino, vespertino ou noturno) ou por equipes em turnos
diferentes em uma mesma atividade, para se evitar adensamento de pessoas nos transportes públicos
e / ou nas áreas de trabalho;

- verificar se estão sendo empregadas as medidas de prevenção, diagnóstico e tratamento
precoce; caso contrário, incentivá-las e esclarecer os profissi

- verificar se estão sendo empregadas as medidas adequadas de manejo clínico de pacientes
hospitalizados; caso contrário, incentivá-las e esclarecer os profissionais.

 

seguintes

  

5/6
7. RECURSOS FINANCEIROS

Os saldos, em 31 de dezembro de 2020, dos recursos repassados ao Estado do Amazonas e ao
Município de Manaus são:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Tipo de conta Estado do Amazonas Tipo de conta Município de Manaus
CUSTEIOSUS 395.134.798,80 CUSTEIOSUS 43.844.313,84
INVESTSUS 23.698.108,59 INVESTSUS 12.790.514,46
BLMAC 9.748.294,27 BLINV 7.463.076,53
BLVGS 5.475.254,99 BLMAC 4.095.051,16
BLGES 5.099.616,30 BLVGS 1.745.039,92
BLINV 4.365.926,52 BLATB 1.576.126,45
BLATB 2.798.530,73 BLINV 1.242.189,93
FARPOP 2.724.122,81 BLINV 1.215.727,76
BLINV 2.597.894,48 BLINV 993.163,69
BLINV 2.173.822,14 BLGES 629.997,67
TOTAL 478.132.444,77 TOTAL 79. 424.506,91

 

 

Tabela: saldo em 31 de dezembro de 2020 de recursos repassados pelo Ministério da Saúde.

As ações a serem implementadas deverão, em princípio, serem custeadas por Estado e
Município, com os recursos recebidos. Há a previsão de repasse de mais recursos, nas primeiras

semanas do ano.

Caso haja necessidade de acionamento das Forças Armadas, os recursos, para esse fim, serão

repassados diretamente pelo Ministério da Saúde.

Brasília, DF, 6 de janeiro de 2021.

EDUARDO PAZUELLO
Ministro de Estado da Saúde

6/6
 

MINISTÉRIO DA SAÚDE
GABINETE DO MINISTRO

AÇÕES EMERGENCIAIS DECORRENTES DO AGRAVAMENTO DOS CASOS DE
COVID-19 NO ESTADO DO AMAZONAS

RELATÓRIO PARCIAL DE AÇÕES - 6 a 16 de janeiro de 2021

1. FINALIDADE

Consolidar as iniciativas e ações a cargo do Ministério da Saúde no período de 6 a 16 de janeiro
de 2021 e as orientações expedidas para o enfrentamento da emergência decorrente do agravamento
dos casos de Covid-19 no Estado do Amazonas, em especial em sua Capital, Manaus.

2. REFERÊNCIAS
- Plano Manaus - Ações Emergenciais Decorrentes do Agravamento dos Casos de Covid-19 no

Estado do Amazonas, deste Ministério, de 6 de janeiro de 2021.
- Às já citadas no Plano Manaus.

3. OBJETIVO

Apoiar nas ações de controle da emergência decorrente do agravamento dos casos de COVIDI9
no Estado do Amazonas, trazendo os indicadores relativos à doença para próximos à média nacional,
para que a população daquele Estado tenha acesso a tratamento adequado e plenas condições de
recuperação em caso de infecção (mesmo objetivo do Plano Manaus).

4. SITUAÇÃO

No período subsequente à emissão do Plano Manaus, o que se viu foi o agravamento da situação
no Município. Os casos de hospitalização seguiram subindo. A rede hospitalar passou a operar no
limite de sua capacidade, em parte pelo aumento do número de casos e, em parte, devido à
precariedade da rede de atenção primária à saúde. Das 136 unidades existentes para atenção primária,
somente 18 atendiam a casos de COVID19, o que levou a população a buscar, para atendimento
inicial, a rede hospitalar, sobrecarregando a mesma.

Foi detectado, ainda, logo no início do período, a gravíssima situação dos estoques de oxigênio
hospitalar em Manaus, em quantidade absolutamente insuficiente para o atendimento da demanda
crescente. Tal problema chegou ao conhecimento do Ministério no dia 8 de janeiro, por meio de um
e-mail enviado por Petrônio Bastos, da White Martins (fabricante do produto) (Anexo A — Email
oxigênio), no qual remete, anexa, cópia de comunicado daquela Empresa à Secretaria Estadual de
Saúde do Amazonas, datado de 7 de janeiro (Anexo B — Comunicado White Martins oxigênio),
explicando o possível desabastecimento e indicando, ao Estado, buscar outras fontes para o produto.

Tal evolução fez crescer de importância a visita, já programada, do Ministro da Saúde e seu
Secretariado a Manaus, alterando, inclusive, a programação original, para que fossem incluídas visitas
a instalações ligadas ao armazenamento e manejo de oxigênio hospitalar.

 

5. AÇÕES DESENCADEADAS

a. Gabinete do Ministro

1) Viagem do Ministro da Saúde e de todos os Secretários a Manaus, no período de 10 a 13 de
janeiro, que incluiu as seguintes ações:

1/3
- organização e ativação do CICC, com a presença do Governador e representantes do Comando
Conjunto da Amazônia;
ssunção da coordenação das ações de emergências;

- visita às instalações da White Martins em Manaus e do reconhecimento, na mesma empresa,
das obras onde será instalada uma nova planta;

- visita aos principais hospitais da Cidade;

- reorganização de leitos hospitalares e liberação de recursos para abertura de leitos e aquisição
de equipamentos;

- acertos para a contratação de mais de 2.000 profissionais de saúde;

- visita à rede de atenção primária de saúde em Manaus.

 

 

b. Secretaria Executiva (SE

- Coordenou as ações desencadeadas pelas secretarias finalísticas para que não houvesse
sobreposição ou descontinuidade.

- Coordenou a aquisição de equipamentos, em ligação com as demais Secretarias.

- Estabeleceu contato com o Ministério da Defesa, coordenando o emprego de meios
empregados em apoio ao Ministério da Saúde.

- Preparou gráficos de projeções e estimativas, integrando dados com o Estado do Amazonas.

- Conforme Anexo C — Dados do Centro de Operações de Emergência Covid-19.

c. Secretaria de Atenção Primária à Saúde (SAPS
- Conforme Anexo D — Plano de Ação SAPS Manaus 2021.

d. Secretaria de Atenção Especializada à Saúde (SAES)
- Conforme Anexo E — Plano de Ação SAES Manaus 2021.

e. Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde (SGTES)

1) Desenvolvimento de plataforma tecnológica de apoio à decisão clínica (lançada em Manaus)

- Desenvolvimento, lançamento e disponibilização da plataforma digital de auxílio à decisão
clínica TrateCov Brasil (tratecovbrasil.saude.gov.br). Trata-se de uma plataforma de apoio técnico a
médicos, que garante a coleta de sintomas e sinais de pacientes, permitindo que médicos possam
estabelecer, com maior segurança e eficiência, o diagnóstico clínico precoce de COVIDI9,
oferecendo a opção, de acordo com sua autonomia profissional, à mais adequada conduta, aplicada
ao caso de cada paciente. O objetivo do TrateCov é, por meio do uso inteligente de dados e evidências
científicas, conferir maior segurança e precocidade no diagnóstico clínico e tratamento da COVIDI9,
visando a redução do risco de internações e óbitos, conforme a literatura científica. Manaus é a
primeira cidade a utilizar o TrateCOV.

2) Profissionais de saúde recrutados pelo Ministério da Saúde em 2021, para auxiliar o Governo
do Estado do Amazonas no enfrentamento a pandemia.

- O Ministério da Saúde recrutou, em janeiro de 2021, por meio de seu banco de dados, 2553
profissionais da área da saúde interessados em prestar serviço em Manaus. Já foram contratados, entre
8e 15 de janeiro, 20 médicos, 81 enfermeiros, 110 técnicos de enfermagem, 75 fisioterapeutas e 15
farmacêuticos.

3) apresentação de proposta de enfrentamento à pandemia em Manaus apresentada em 10 de
janeiro ao ministro Eduardo Pazuello, pelos médicos Paulo Porto (especialista em neurocirurgia,
neurologia e medicina de urgência) e Roberto Zeballos (clínico geral e imunologista).

- Considerando a iminência de colapso da estrutura de saúde da cidade de Manaus, foi sugerida
a atuacao em várias frentes: educação sanitária da população e/ou introdução de diagnóstico e
tratamento precoce. Foram feitas as seguintes sugestões: o diagnóstico precoce, por intermédio do
escore proposto por Cadegiani; adoção de campanhas agressivas de marketing, reforçando a
importância de medidas de distanciamento, higiene e uso de máscara; e adoção da
quimioprofilaxia/bloqueio epidemiológico para a maior parte possível da população.

 

2/3
1. Secretaria de Vigilância em Saúde (5 Vo

- Conforme Anexo F — Avaliação SVS do cenário Covid-19 no Amazonas.

g. Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos em Saúde (SCTIE)
- Conforme Anexo G — Plano de Ação SCTIE Manaus 2021.

h. Secretaria Especial de Saúde Indígena (SESAI
- Conforme Anexo H — Plano de Ação SESAI Manaus 2021.

6. RECURSOS FINANCEIROS

Aos saldos, em 31 de dezembro de 2020, dos recursos repassados ao Estado do Amazonas e ao
Município de Manaus, foram somados os seguintes valores, enviados pelo MS em janeiro:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Tipo de conta | Estado do Amazonas Tipo de conta Município de Manaus
ATENÇÃO

CUSTEIO 33.418.758,02 BÁSICA 280.510,00
ATENÇÃO DE

COVID-19 25.490.722,37 MÉDIA E ALTA 1.758.566,64
COMPLEXIDADE

TOTAL 58.909.480,39 TOTAL 2.039.076,64

 

Tabela: saldo em 31 de dezembro de 2020 de recursos repassados pelo Ministério da Saúde.

Para o acionamento das Forças Armadas, os recursos, para esse fim, serão repassados
diretamente pelo Ministério da Saúde.

7. ANEXOS

- Anexo À — Email oxigênio

- Anexo B — Comunicado White Martins oxigênio

- Anexo C — Anexo C - Dados do Centro de Operações de Emergência Covid-19

- Anexo D — Plano de Ação SAPS Manaus 2021

- Anexo E — Plano de Ação SAES Manaus 2021

- Anexo F — Avaliação SVS do cenário Covid-19 no Amazonas

- Anexo G — Plano de Ação SCTIE Manaus 2021

- Anexo H — Plano de Ação SESAI Manaus 2021

- Outros anexos: Relatórios FNSUS (Manaus) no período de 7 a 15 de janeiro de 2021

Brasília, DF, 17 de janeiro de 2021.

EDUARDO PAZUELLO
Ministro de Estado da Saúde

3/3
14/01/2021 Email — Chefia de Gabinete — Outlook

AUMENTO DO CONSUMO DOS GASES MEDICINAIS DURANTE A PANDEMIA DA COVID
19

Petronio Bastos <Petronio.BastosOlinde.com>
Sex, 08/01/2021 00:03

Para: Chefia de Gabinete <chefiadegabineteOsaudeam.gov.br>
Cc: Christiano Cruz <Christiano.CruzOlinde.com>

[) 1 anexos (1.017 KB)

Ofício Pandemia rev.pdf;
Prezada Marla,
Segue ofício conforme tratativas.

Sds,

The information contained in this email and any attachments may be confidential and is provided
solely for the use of the intended recipient(s). If you are not the intended recipient, you are hereby
notified that any disclosure, distribution, or use of this e-mail, its attachments or any information
contained therein is unauthorized and prohibited. If you have received this in error, please contact the
sender immediately and delete this e-mail and any attachments. No responsibility is accepted for any
virus or defect that might arise from opening this e-mail or attachments, whether or not it has been
checked by anti-virus software...

https://outlook.office.com/mail/search/id/AAMKADI4 N2M2YzJILThmZDctNDa4Ny04ZDVmLWY xZWJmNiZhZTg0ZOBGAAAAAABICAcHUxpdT 5Pnufc.. 11
A WMN TE MARTINS

 

Manaus, 07 de janeiro de 2021

À
Secretaria Estadual de Saúde do Estado do Amazonas -SES - AM.

Atenção: Exmo. Sr. Secretário de Saúde do Estado do Amazonas.

Assunto: AUMENTO DO CONSUMO DOS GASES MEDICINAIS DURANTE A PANDEMIA DA COVID 19 —
SUGESTÃO DE PLANO DE CONTINGÊNCIA.

Exmo. Sr.,

Conforme esclarecimentos constantemente prestados verbalmente aos representantes da
Secretaria de Saúde, a White Martins vem implementando, desde o início da pandemia, uma série
de esforços adicionais para viabilizar a maior quantidade de oxigênio possível ao Estado do
Amazonas.

Tais incansáveis esforços incluem a priorização da produção para a área medicinal, a
otimização da logística e o direcionamento do produto de diversas regiões do país para o Norte,
dentre outras medidas.

Vale registrar que a White Martins vem fornecendo o produto em questão em quantidades
muito superiores às suas obrigações previstas em contrato, estando rigorosamente em dia com as
suas responsabilidades contratuais.

Contudo, o imprevisto aumento da demanda ocorrido nos últimos dias agravou
consideravelmente a situação de forma abrupta, superando em muito o volume contratado pela
Secretaria junto à White Martins, fazendo com que sejam necessários novos esforços adicionais
para que a totalidade das necessidades sejam supridas.

Assim sendo, considerando a essencialidade do produto em destaque, servimo-nos da
presente para recomendar que a Secretaria identifique e faça a aquisição de volumes adicionais ao
contrato diretamente de um outro fornecedor que seja capaz de aumentar a disponibilidade do
produto nas áreas críticas.

Conhecedora do mercado de gases da região, a White Martins informa a existência do
fornecedor CARBOXI - INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE GASES LTDA., acreditando ter essa empresa

1
A WMN TE MARTINS

 

condições de suprir produto à Secretaria, o que não configuraria qualquer violação por parte da
Secretaria ao contrato de fornecimento hoje existente, dado o estado de calamidade pública em
que o país se encontra.

Por fim, reiteramos que a White Martins cumpre integralmente o contrato hoje em vigor e
continuará implementando todos os esforços possíveis para atender a referida demanda excedente
da Secretaria na maior presteza possível.

Sendo o que nos cumpre informar, colocamo-nos à disposição para demais esclarecimentos
e/ou auxílios que se fizerem necessários.

Atenciosamente,

WHITE MARTINS GASES INDUSTRIAIS DO NORTE LTDA.
SECRETARIA EXECUTIVA
DADOS DO CENTRO DE OPERAÇÕES
AÇÕES REALIZADAS PELO MINISTÉRIO DA SAÚDE NA OPERAÇÃO MANAUS

PRINCIPAIS INFORMAÇÕES

> Dia 04/01/2021

e Incursão de profissionais do Ministério da Saúde para diagnóstico situacional de saúde do Estado
e apoio emergencial.

> Dia 08/01/2021

e A 122 Região Militar (RM), com apoio de todas as OMDS (organizações militares diretamente
subordinadas), mobiliou um hospital de campanha vindo do RJ e instalado no Hospital Militar do
Amazonas (HMAM) em menos de 24 horas.

e Deslocamento da equipe da LEAN nas emergências para apoio na estruturação da rede assistencial
local

e Publicação das Orientações de conduta clínica e tratamento precoce para Covid-19 - Publicação
e Deslocamento da equipe da Força Nacional do SUS (FNS)

 
 

> Dia 10/01/2021

e Deslocamento da equipe do Ministério da Saúde (Ministro, seis secretários das áreas finalísticas e
técnicos e assessores)

o Avaliação dos itens necessários para equipar e estruturar o Hospital Nilton Lins e processos
de compra dos itens.

o Avaliação da implementação de lockdown no Estado do Amazonas e prazo do mesmo.
Reunião às 14 horas com o Secretário de Estado da Saúde, governador e outros para definir
o lockdown e elaboração do decreto - 15 dias com possibilidade de prorrogação.

o Prioridade zero nos serviços no dia de hoje, é o suprimento de oxigênio e balas de O2 para
os Hospitais, SPA, UPAS do Estado do Amazonas.

e Apoio da FNS/COE COVID-19 e HSL na criação dos protocolos assistenciais (internações e altas).
e Levantamento do perfil de paciente pós-covid com a equipe de pesquisa COVID-19 com Fundação
de Vigilância em Saúde do Amazonas (FVS/AM), FIOCRUZ.

> Dia 11/01/2021

e Aplicativo TrateCOV - Ferramenta baseada em estudo científico que fará diagnóstico rápido da
Covid-19 por meio de um sistema de pontos que obedece rigorosos critérios médicos. Manaus
será a primeira cidade do Brasil a testar o sistema.

e Doação da Força Nacional do SUS para os Hospitais de Guarnição de São Gabriel da Cachoeira e
Tabatinga : 14 unidades - aspirador portátil ASPIRAMAX; 30 unidades - oxímetro de pulso - NONIN

- Modelo 25004 (52 pcs junto ao OXILOG 3000); 14 unidades - desfibrilador/Cardioversor/Monitor
ZOLL.

e Deslocamento de equipe da Força Nacional do SUS

> Dia 12/01/2021

e Deslocamento de equipe da Força Nacional do SUS
 

> Dia 16/01/2021

Apoio do DLOG na entrega de insumos hospitalares do Maranhão para Manaus. Pedido da EBSERH
DISTRIBUIÇÃO DE EQUIPAMENTOS/INSUMOS PARA SES/AM

> Dia 15/01/2021

 

Distribuições MS

 

 

 

 

 

Insumo Quantitativo
Ventiladores pulmonares (UTI) 78 unidades
Ventiladores pulmonares (Transporte) 40 unidades
Óculos e protetor facial 2,1 mil unidades
Máscaras cirúrgicas 94,6 mil unidades

 

 

 

 

obs.: atualização até o dia 15/01/2021.
 

 

Ministério da Saúde - Entregas Oxigênio

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Oxigênio gasoso Oxigênio líquido
12/01/2021 13860 L
13/01/2021 10640 L
14/01/2021 245 L
15/01/2021 10440 L 13600 L
16/01/2021 12130 L 14300HP
. Respons
Modali ;
Data da odeia “| Volume LOCAL ável
ade de | Quantida o Volume Modal Observa
transpor| Fonte aquisiçã de unitário ( pa DA Utilizado pelo ção
te a emL) CARGA transpor
te
12/01/20 | Whaite no Guarulho ,
. Aquisição 198 70 13 860 Aéreo DLOG
21 Martins s
13/01/20 | Whaite no Guarulho ,
. Aquisição 152 70 10 640 Aéreo DLOG
21 Martins s
14/01/20 | Whaite no Guarulho ,
Aquisição 150 70 10500 Aéreo DLOG
21 Martins s
initári Utilizado
14/01/20 | Ministéri ara
oda ag 5 245 pioG | Para
21 , remoção
Saúde
do 15/01
15/01/20 | Whaite no Guarulho ,
. Aquisição 200 50 10000 Aéreo DLOG
21 Martins s
15/01/20 | Doação: ,
EJ 3 270 Aéreo GOL
21 GOL
15/01/20 | Doação: ,
40 2 so Aéreo GOL
21 GOL
Carregam
Ministéri ento
15/01/20 6 Tanques , 1º FAB
oda e 6800 Aéreo entregue
21 , Móveis c130
Saúde pela
manhã
RD Concluind
Ministéri
15/01/20 6 Tanques , 2º FAB oos
oda e 6800 Aéreo
21 , Móveis c130 carregam
Saúde
entos
15/01/20 € . Saiu de
Doação: 18 5 90 Aéreo |FABC130
21 BSB

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
Estado (2

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

50 mil m3
15/01/20 | Contrato balsas
a cada3 ,
21 Estadual . Belém -
dias
Manaus)
DLOG —
7 Usinas . Cada
de vas usina
15/01/20 A , recolher
oxigênio —| Aéreo -. | produz
21 no RJ dia .
REQUISIÇ 500m3/di
Ão 15/01/20
a
21, às 22h
16/01/20 Guarulho ,
a 5 tanques| 1500HP | 7500HP Aéreo FAB
s
16/01/20 Guarulho ,
a 4tanques| 700HP | 2800HP Aéreo FAB
s
16/01/20 Guarulho ,
a 4tanques| 1000HP | 4000HP Aéreo FAB
s
Doação:
Felipe e
Helio Doaçã
oação
16/01/20 | Bessa . . 26
. Doação 100 50 5000 Belem Aéreo FAB direto
21 Lima /
. Belem
Gabi
Amarante
s
Doação:
Artistas -
16/01/20 | Pela . .
Doação 50 20 1000 BSB Aéreo FAB
21 Senadora
Mailza
Gomes
16/01/20 | Exército .
a 50 10 500 BSB Aéreo FAB
21 Brasileiro
16/01/20 | Whaite o .
. Aquisição 100 16 1600 GRU Aéreo DLOG
21 Martins
16/01/20 | Whaite == .
. Aquisição 50 7 350 GRU Aéreo DLOG
21 Martins
16/01/20 | Whaite o .
. Aquisição 70 22 1540 GRU Aéreo DLOG
21 Martins
16/01/20 | Whaite == .
. Aquisição 60 29 1740 GRU Aéreo DLOG
21 Martins
16/01/20 | Whaite == ,
. Aquisição 25 16 400 GRU Aéreo DLOG
21 Martins

 

 
DISTRIBUIÇÃO DE MEDICAMENTOS

 

Medicamentos para covid-19

 

 

 

Data da Entrega Medicamentos Quantidade
14/01/2021 Hidroxicloroquina 120.000
14/01/2021 Oseltamivir 250.000

 

 

 

 

 

Medicamentos para Intubação Orotraqueal (IOT)

 

MEDICAMENTO

APRESENTAÇÃO

ESTADO

QUANTIDADE

 

MIDAZOLAM, FORMA FARMACÊUTICA:

SOLUÇÃO INJETÁVEL; CONCENTRAÇÃO:

5MG/ML; FORMA DE APRESENTAÇÃO:
AMPOLA COM 10ML

AMPOLA COM
10ML

AMAZONAS

10.000

 

CITRATO DE FENTANILA, 0,05 MG/ML,
SOLUÇÃO INJETÁVEL

AMP 10 ML

AMAZONAS

16.000

 

PROPOFOL, 10 MG/ML, EMULSÃO
INJETÁVEL

FR-AMP 20 mL

AMAZONAS

7.500

 

SUXAMETÔNIO (CLORETO), FORMA
FARMACÊUTICA: PÓ LIOFILIZADO PARA
SOLUÇÃO INJETÁVEL -
CONCENTRAÇÃO: 100MG - FORMA DE
APRESENTAÇÃO: FRASCO AMPOLA.

FR-AMP

AMAZONAS

1.000

 

BROMETO DE ROCURÔNIO, 10 MG/ML,
SOLUÇÃO INJETÁVEL

FR-AMP 5 mL

AMAZONAS

3.000

 

BESILATO DE ATRACÚRIO, 10 MG/ML,
SOLUÇÃO INJETÁVEL

 

 

AMP 2,5 mL

AMAZONAS

 

 

3.000

 

 
> Dia 11/01/2021 - Repasse Saúde Mental - recurso para a aquisição de medicamentos do CBAF
no âmbito de saúde mental em virtude dos impactos sociais ocasionados pela pandemia da Covid-
19-R$ 12.964.857,69

 

Chegada em AM - 14/01/2021 às 15h00

6) Solicitado pelo estado “3.976 unidades de kits calamidade”, por meio do ofício da Secretaria
de Saúde do Amazonas Nº263/2021-GAB/CEMA em 14 de janeiro de 2021. Sendo avaliado
pela SVS

Além disso, o departamento está implementando ações estratégicas neste momento de emergência
em saúde, tais como:

1) Envio, no dia 12 de janeiro de 2021, de 1.269 unidades de imunoglobulina 5g;

2) Priorizado o envio de 6.230 unidades do medicamento enoxaparina sódica 40mg/0,4mL com
previsão de entrega no Almoxarifado da SES/AM para o dia 20 de janeiro de 2021;

3) No âmbito do Programa Farmácia Popular do Brasil (PFPB), será encaminhado comunicado às
farmácias credenciadas do estado para permanecerem atentos e vigilantes quanto ao
atendimento da população. No que diz respeito à aquisição e reposição de seus respectivos
estoques, em caso de dificuldade, o Ministério solicita que seja reportado através do e-mail

analise.fpopularQsaude.gov.br , a fim de mitigar ou dirimir o problema;

4) Solicitação, junto à SES-AM, da necessidade de medicamento de outras condições clínicas
para antecipação do envio ao estado;

Desta forma, este departamento corrobora com as medidas para o enfrentamento de emergência em
saúde pública de importância internacional decorrente do novo coronavírus.
DISTRIBUIÇÃO DE INSUMOS DIAGNÓSTICO
Data de atualização: 11/01/2021

 

TUBO E SWAB - DISTRIBUÍDOS

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

TUBO SWAB
03/01-09/01 | SE 01 310.000 350.800
RT-gPCR
Testes realizados - últimos 6 meses
COVID 19 RT-PCR - REALIZADOS
Mês de Data Liberação Nº Exames
2021 Janeiro — Sem 01 (03/01 a 09/01) 162.065

 

 

 

 

 

Data de atualização: 11/01/2021

 

Testes distribuídos

 

 

 

 

 

Tipo Quantitativo
RT-qPCR 146.084
Teste rápido 162.060

 

RECURSOS HUMANOS

 

Tabela1- Número de profissionais para a Ação Amazonas, Brasil, 15 de janeiro de 2021

 

[TES ese e en oi Te  See  NS

Mé Intensivista 402 45 5
Médico para atuação em Clínica Médica 34602 159 15
Enfermeiro 98124 562 81
Técnico de Enfermagem 53807 1212 no
Fisioterapia 125615 312 75
Farmácia 105327 263 15
Total 417877 2553 301
REMOÇÃO DE PACIENTES
Data de atualização: 16/01/2021

> Dia 15/01/2021 - Manhã

e Às 07h55 ocorreu o deslocamento de Manaus de 9 pacientes e 5 profissionais de saúde, com
previsão de chegada em Teresina às 12h00, com parada em Belém.

 

> Dia 15/01/2021 - Tarde

e Preparação de nova remoção de 12 pacientes e 7 profissionais de saúde com destino a São
Luis/MA

> Dia 16/01/2021

e Remoção de 11 pacientes, 2 médicos e 4 enfermeiros com destino São Luis/MA

LEITOS SUS COLOCADOS À DISPOSIÇÃO PELOS ESTADOS
Data de atualização: 16/01/2021

Informações sobre os estados que disponibilizaram leitos para apoio dos pacientes provenientes de
Manaus.

o RS 100

e Go 100

o PR 30

o ES 30

e BA 30

o SC 25 15 clín 10 UTI
e AL 30 25 clín 10 UTI

Total 345
LEITOS EBSERH COLOCADOS A DISPOSIÇÃO PELOS ESTADOS

Data de atualização: 16/01/2021

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Remoção de pacientes
UF Leitos disponibilizados Leitos Disponíveis
15/Jan 16/Jan
MA 40 12 11 17
RN 10 10
DF 20 20
PI 30 9 21
PB 15 15
Go 20 20
CE 4 4
PE 10 10
Total 149 117

 

 

 

 

 

 

 
Secretária de Atenção Ministério
Primária à Saúde - SAPS da Saúde

AÇÕES DA SECRETARIA DE ATENÇÃO PRIMÁRIA À SAÚDE PARA APOIO
EMERGENCIAL À MANAUS/AM
16 de janeiro de 2021

Estratégia de Apoio Local — Vistas in loco

A Coordenação Geral de Atributos da Atenção Primária à Saúde (CGGAP), do
Departamento de Saúde da Família (DESF), da Secretaria de Atenção Primária à Saúde (SAPS),
do Ministério da Saúde (MS), realizou visita técnica à Capital Manaus entre os dias 5 e 7 de
maio de 2020, de forma a prestar apoio à gestão estadual e municipal em decorrência a
Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN) em decorrência à pandemia
pelo coronavírus. Nesta agenda, foi elaborada a Matriz de Ação da Atenção Primária à Saúde
(APS) do município de Manaus, com vistas à reorganização da rede de saúde e ao
fortalecimento das ações da Atenção Primária à Saúde (APS). Dentre os participantes estavam
representantes da Secretaria de Atenção Primária à Saúde/MS, Secretaria de Atenção
Especializada à Saúde/MS, Secretaria de Vigilância em Saúde/MS, Superintendência do
Ministério da Saúde do Amazonas, Secretaria Estadual de Saúde, e Secretaria Municipal de
Saúde de Manaus, Fundação de Vigilância em Saúde do Amazonas.

As principais ações executadas foram compiladas no quadro abaixo (Quadro 1):

 

Data Ações realizadas

 

06/05/2020 | Alinhamento das ações propostas da Vigilância em Saúde

 

07/05/2020 | Elaboração da Matriz de Ação da APS, com SEMSA e SUSAM

 

 

 

 

Como fruto dessa visita técnica, a gestão municipal e estadual desenvolveria as ações
construídas em conjunto, dentre os quais, a elaboração do Boletim Epidemiológico referindo
as causas de SRAG para melhor delineamento das ações; iniciar processo de notificação no

chat bot para encaminhamento para a APS e aumentar o monitoramento dos pacientes;

TER
ESTE e es qa te]

+55 (61) 3315.0000

 
Secretária de Atenção Ministério

Primária à Saúde - SAPS da Saúde
avaliação das pendências em solicitações de incentivos para novos Centros de Atenção
Psicossociais.

Os documentos comprobatórios da atuação do MS em Manaus, como o registro de
presença e arquivos fotográficos podem ser encontrados no anexo |.

Em virtude da situação emergencial vivenciada no estado do Amazonas, a
CGGAP/DESF/SAPS/MS, realizou outra visita técnica à Capital Manaus entre os dias 7 e 8 de
janeiro de 2021, realizando agenda conjunta com o Secretário de Saúde do Estado do
Amazonas, a Diretoria de Urgência e Emergência do Estado do Amazonas, a Secretária de
Saúde do Município de Manaus, alguns representantes da Secretaria Especial de Saúde
Indígena/MS e especialistas do Hospital Sírio Libanês (ANEXO II).

O diagnóstico situacional revelou como prioritárias as seguintes ações para a gestão
municipal e estadual:

e Envio do relatório da SMS para a CGGAP/DESF/SAPS/MS com as principais demandas
e resolutividades dessas ações;

e Retomar os Fóruns da APS para fortalecer a gestão em saúde, em decorrência à
mudança de gestão no início do ano de 2021, visando o fortalecimento dos demais
municípios do Amazonas e estruturação da rede de atenção à saúde (RAS).

e | Instalação do Gabinete de Crise Estadual e Municipal — fortalecimento e reorientação
do trabalho do gabinete do estado e instituição do gabinete do município, tendo em

vista que a SMS não efetivou essa ação.

À gestão federal coube: priorizar o fornecimento de insumos e o credenciamento de
serviços da APS realizadas em Manaus. Para tanto, analisou-se os dados contidos em Nota
Técnica emitida pelo sistema e-Gestor AB (ANEXO III).

De posse de relatório confeccionado nas visitas técnicas, a SAPS reuniu as entregas
realizadas pelo MS à Manaus e ao estado do Amazonas para apresentação do Secretário da
SAPS junto às secretarias municipais e estaduais, com intuito de avaliar e fomentar outras

ações resolutivas em saúde.

 
Secretária de Atenção Ministério
Primária à Saúde - SAPS da Saúde

Desde o dia 10 de janeiro de 2021, o Secretário da SAPS, viajou para Manaus de forma
a melhor entender e auxiliar nos problemas locais, contando com o apoio da diretora do DESF
entre os dias 13 e 15 de janeiro de 2021 (ANEXO IV). Destas visitas técnicas, o cenário foi de
unidades sem profissionais, unidades fechadas e a população sem assistência adequada à
saúde.
Constatações realizadas com nas visitas:
e Constatações (cadastro): 731 médicos com CHS total que permitiria conformar 480
equipes com 40h de médico;
e Todaa Atenção Especializada, exceto SAMU, sob gestão estadual;
e Necessidade de dar alta a pacientes leves internados ou em observação nos serviços
de urgência;
e Doação de 2.500 oxímetros de pulso pela OPAS (1.250 para cada ente);
e Necessidade de ampliação dos serviços de APS com atendimento de Covid-19 em fluxo
seguro;
e Ausência de fluxo de encaminhamento à APS de pacientes não críticos que acessam
serviços de urgência;
e Ausência de acolhimento com classificação de risco na APS;
* Financiamento: Equipes em funcionamento aguardando credenciamento e Saúde na

Hora aguardando homologação;

Gestão de recursos humanos e contratação de profissionais

No que diz respeito à contratação de profissionais da saúde para atuação no município
de Manaus, a Secretaria de Atenção à Saúde (SAPS), entre os dias 11 e 15 de janeiro de 2020,
realizou um levantamento das vagas desocupadas no Programa Mais Médicos pelo Brasil. Das
100 vagas disponíveis para o município de Manaus, 36 encontram-se desocupadas em
consulta ao Sistema de Gerenciamento de Programas (SGP) em 11 de janeiro de 2021 (ANEXO

V).

TER
ESTE e es qa te]

+55 (61) 3315.0000

 
Secretária de Atenção Ministério
Primária à Saúde - SAPS da Saúde

Em paralelo, a equipe da SAPS/MS que estava em Manaus, dentre os quais a diretora
do Departamento de Saúde da Família, averiguou inconsistências no Cadastro Nacional de
Sistemas de Saúde, em relação aos médicos vinculados às equipes de Saúde da Família (esF),
culminando em visitas a diversas unidades a fim de confirmar o quantitativo de médicos
atuantes nas unidades básicas de saúde (UBS).

Entre os dias 12 e 15 de janeiro, em virtude da calamidade pública, criou-se um grupo
no WhatsApp mobilizando coordenações, gabinete do DESF e apoio jurídico, de modo a
elaborar o edital de seleção. Conforme e-mails e conversas (ANEXO VI e VII), os esforços
empreendidos permearam suspensão de outras agendas, continuidade das atividades fora do
horário de trabalho, interlocução com o DATASUS para prioridade do SGP para adesão e
cadastramento dos médicos, a suspensão de recesso dos médicos alocados no município de
Manaus por 90 dias, dentre outras ações.

Dessa maneira, o processo instruído no SEI, em 14 de janeiro de 2021, contempla as
ações da SAPS empreendidas no auxílio à situação emergencial de Manaus. Constam no
processo NUP 25000.005841/2021-77, além do edital (ANEXO VIII), a portaria para vagas
temporárias (ANEXO IX) e Nota Técnica solicitando parecer da Consultoria Jurídica do MS
(ANEXO X).

Em 15 de janeiro, encaminhou-se à Coordenação Geral de Planejamento e Orçamento
para solicitação de disponibilidade orçamentária, tanto no que tange à remuneração dos
profissionais como emissão das passagens aéreas para exercício profissional após processo

seletivo (ANEXO XI).

Disponibilização de Equipamentos de Proteção Individual - EPI
A prefeitura de Manaus solicitou ao Ministério da Saúde (Ofício nº 11/2021-
GABIN/SEMSA), em 6 de janeiro, diversos EPIs (12.000 luvas, 15.000 máscaras cirúrgicas,

máscara N95, 3.000 gorros, 10.000 aventais descartáveis, 300 óculos).

TER
ESTE e es qa te]

+55 (61) 3315.0000

 
Secretária de Atenção Ministério
Primária à Saúde - SAPS da Saúde

Foi entregue, em 11 de janeiro, 16.300 máscaras N95 e 32.500 máscaras cirúrgicas

(Fonte SISMAT). Demanda do Ofício atendida (SAPS encaminhará resposta oficial);

 

MASCARA TRIPLA COM TIRAS OU |
cópiGo DO DATA DE

MÁSCARA DE PROTEÇÃO a
x ELÁSTICAS, MATERIAL SMS, 3 STATUSDO PEDIDO
RESPIRATÓRIA, RESPIRADOR PFF-2 PEDIDO ENTREGA
CAMADAS, CLIP NASAL

DESTINO

 

Almoxarifado Estadual de Medicamentos -

 

99.800 199.600 334207 EXPEDIÇÃO CONCLUÍDA =
Amazonas
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE E
MANADE 16.300 32500 334197 ENTREGA REALIZADA. 13/02/2021

 

 

 

 

 

 

 

 

Detalhamento por mês (para Amazonas - histórico)

   

 

  

 

   

     

u ÁLCOOL AVENTAL DESCARTÁVEL LUVAS MACACÃO MÁSCARA CÍRURGICA. MÁSCARA N85. ÓCULOS É PROTETOR FACIAL TOUCAS E SAPATILHAS Total
EI AM 43.617 158318 4.665 5.741.250 298.200 66.875 766.900 8.209.173
E) março 3884 14.000 322500 4300 1.120, 250200 967.904
abril 37161 s2333 54.700 79.500 103200 717.362
mao | “1188 36545 200 712450 28400 30.775 59500 869.458
E] junho 1284 25440 3600 s00 1.755.700. 150.300 15.200 76000 2.028.424
E] juho 1.348.600 238500 12.460 1.579.560
E] agosto 363.000 50.300 413.300
=) setembro 555800 27300 200 1000 604.550
E outubro 180.700 194.700 Eco) 276600 655.715
=) dezembro | 247.800 125100 372.900
otal 43.617 158318 529.348 4.665 5.741.250 898.200 66.875 766.900 8.209.173

Detalhamento por município (histórico)

ur ÁLCOOL AVENTAL DESCARTÁVEL LUVAS  MACAÇÃO MÁSCARA CÍRURGICA MÁSCARA N95 ÓCULOS E PROTETOR FACIAL TOUCAS E SAPATILHAS Total
| 43617 158318 529.348 4.665 5.741.250 898.200 66875 766.900 8.209.173
| 2700 200 3.000
[am 500 35100 3700 16000 70.892
=) "ATALAIA DO NORTE | todo 1,000 e 13135
LABREA | 45.500 6800 1000 53.685
=) MANAUS | args s25748 2995 5372750 843.900 696600 7.667.671
= PARINTINS Lo mn 3700 1300 43437
=) SÃO GABRIEL DA CACH | 6400 32.000
SÃO GABRIEL DA CACHOEIRA | 2 300 1.100 28512
SÃO GABRIEL DA CACHORA | 1092 18440 3240 400 ooo: 24000 83.242
TABATINGA | 650 360 520 16000 400 169.037
= TERE | a 200 250 61,400 3400 3000 74862
Total | 43617 158318 529.348 4.665 5.741.250 898.200 766.900 8.209.173

 

Encaminhado ao DLOG, em 14 de janeiro, pedido de distribuição de máscaras
cirúrgicas e N95, disponíveis atualmente em estoque no Ministério da Saúde, a todos os

estados com vistas a apoiar o 1º mês da da campanha de vacinação contra COVID-19. Para

E “E ) páreia amada
+55 (61) 3315.0000 sro EST

 
Secretária de Atenção Ministério
Primária à Saúde - SAPS da Saúde
Amazonas, foram solicitados 94.600 máscaras cirúrgicas e 2.150 face shield (cód. Pedido

CATMAT 338878).

Ações para qualificação do cuidado à criança, à mulher e aos idosos

A Estratégia QualiNEO, criada pela Coordenação de Saúde da Criança e Aleitamento
Materno (COCAM/CGCIVI/DAPES/SAPS/MS) a fim de reduzir as taxas de mortalidade
neonatal e qualificar a atenção ao recém-nascido nas maternidades. No Estado do Amazonas,
a Secretaria de Estado da Saúde do Amazonas (SES/AM) e a Secretaria Municipal de Saúde de
Manaus/AM (SMS-Manaus/AM), desde março de 2020 juntamente com a COCAM estão com
um objetivo específico, na organização da linha de cuidado materno e infantil durante a
situação de emergência de saúde pública causada pela pandemia de Covid-19. Desde então,
minimamente uma vez por mês, foram realizadas reuniões com a gestão do Estado e das
maternidades, incluindo a equipe assistencial (médicos, enfermeiros, entre outras
categorias), com a periodicidade mínima mensal. Na primeira crise, ocorrida em 2020, as
reuniões ocorreram semanalmente com a gestão estadual, maternidades e cooperativas de
médicos e enfermeiros para tratar da organização do serviço desde EPI, coorte dos pacientes,
organização da porta de entrada das maternidades, distribuição dos leitos, escala de trabalho,
prevenção de infecção, desenho da rede. As reuniões ocorrem com a participação dos
técnicos Coordenação da Saúde da Criança e Aleitamento Materno, incluindo 3 médicos
neonatologistas, 2 enfermeiras Neonatais e 3 representantes do Instituto Nacional de Saúde
da Mulher, da Criança e do Adolescente Fernandes Figueira (IFF/FIOCRUZ/MS), sendo
acionados alguns outros especialistas conforme a demanda do Estado, apoiando os serviços
locais para a aplicação das notas técnicas de atenção ao recém-nascido e gestantes durante
a pandemia. As atividades acontecem com as maternidades Ana Braga, Balbina Mestrinho e
Dona Lindu.

Em maio de 2020, a Coordenação de (COSMU/CGCIVI/DAPES/SAPS/MS) realizou uma
sequência de web conferências com a equipe técnica da Secretaria de Estado da Saúde (SES)

e rede de atenção de Manaus para divulgar notas técnicas e incentivas a reorganização dos

TER
ESTE e es qa te]

+55 (61) 3315.0000

 
Secretária de Atenção Ministério

Primária à Saúde - SAPS da Saúde
fluxos para o manejo clínico de gestantes com Síndrome Gripal (SG) e Síndrome Respiratória
Aguda Grave (SRAG) por Covid.

Em agosto de 2020, foi publicada a Portaria GM/MS 2.222/2020, que repassou
incentivo financeiro federal de custeio para o enfretamento da Emergência em Saúde Pública
de Importância Nacional (ESPIN) decorrente da pandemia do coronavírus com caráter de
fortalecer ações estratégicas de apoio à Gestação, Pré-Natal e Puerpério nos serviços de
saúde. Assim, uma nova força tarefa se organizou com vistas a implementação do incentivo
aportado nos municípios. Foram 62 municípios contemplados para desenvolver ações de:
identificação precoce de sintomas e acompanhamento de gestantes e puérperas com SG e
SRAG; qualificação das equipes para o cuidado de gestantes e puérperas com SG e SRAG-
COVID; suporte para distanciamento social de gestantes no terceiro trimestre, puerperas e

Rns, como medida de redução da disseminação do vírus, conforme tabela 01.

Tabela 01: Incentivos destinados a Manaus de acordo com o total de gestantes, número de
equipes de ESF e gestantes no terceiro trimestre que necessitam de distanciamento social.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

A A A Gestantes3 -
Município: Gestantes Inceméivo Equipes Incentivo o tri Incentivo Total
13782 68.910,00 258 619.200,00 288 2.096.640,00 2.784.750,00

 

Fonte: link de acesso https:/Awww.in.gov .br/en/web/dou/-/portaria-n-2.222/gm/ms-de-25-de-agosto-
de-2020-274149904

Quanto a financiamento estrutural para ampliação e qualificação do acesso
na rede de atenção obstétrica para os componentes: Centro de Parto Normal (CPN), Unidade
de Terapia Intensiva Neo-Natal (UTIN) pode-se observar na imagem 02 os valores investidos

em Manaus.

 

 

Imagem 01: Recurso investido para ampliação estrutural de maternidaddes em Manaus

 

 

 

 

 

 

 

 

 

MUNICIPIO COMPONENTE VI APROVADO |Saldoa Pagar Total Pago VL EMPENHO Qt
Manaus CPN R$ 760.000,00 | R$ 760.000,00 | R$ R$ 76000000 1
Manaus UTIN R$ 219.9%0,00 | R$ 219.960,00 | R$ R$ 219.960,00 1

Fonte: Carteira de Investimentos - DAPES

+55 (61)

3315.0000

 

 
Secretária de Atenção Ministério
Primária à Saúde - SAPS da Saúde

Em 20 de outubro de 2020, foi realizada uma visita técnica na Maternidade na
Maternidade Balbina Mestrinho para avaliação da ambiência materna e neo-natal. Na ocasião
uma reunião técnica com a equipe SES tratou da execução dos recursos da portaria nº 2222;
a apropriação das equipes quanto ao Manual de Recomendações para Assistência à Gestantes
e Puerperas com Covid e a organização dos fluxos para testagem de gestantes e puérperas
sintomáticas e assintomáticas.
Com relação à oferta de testagem para SarsCov-2 em gestantes assintomáticas
e sintomáticas, a COSMU elaborou um estudo georreferenciado com a estimativa de
gestantes por trimestre e a distância destas ao laboratório de referência Lacen Manaus, ao
qual pode ser visualizado por meio do seguinte link de
acesso:https://www.google.com/maps/d/u/0/edit?mid= 1XvXQk2NvTvOGNujpxR-

aWhgAJnFsR O&usp=sharing
Em atenção a necessidade da renovação do parque tecnológico das

maternidades para o manejo adequado às gestantes e puérperas que necessitem de cuidado
intensivo, a Portaria 3.186 de 26 novembro de 2020, aportou recursos via Fundo Nacional de
Saúde às 24 propostas apresentadas pelos municípios, totalizando R$ 16.661.590,00. A capital

Manaus, recebeu o total de R$ 7. 498.598,00 conforme apresentado no quadro 01:

Quadro 01: Valor repassado a Manaus conforme as portarias.

[dog é LHE]

dtumitoipito publicada

Manaus 3664 e 3682 7.498.598,00
Fonte: SISPROFNS

 

 

A Coordenação de Saúde da Pessoa Idosa (COSAPI/CGCIVI/DAPES/SAPS/MS) ajudou
com orientação técnica na elaboração da Nota Técnica 4/2020 pela Secretaria de Atenção
Primária à Saúde (SAPS/MS), que esclarece recomendação de realização de testes rápidos

para detecção do novo coronavírus (SARS-CoV-2) na população idosa.

ESTE e es qa te]

+55 (61) 3315.0000 amo | ego ESB

 
Secretária de Atenção Ministério
Primária à Saúde - SAPS da Saúde

E com o agravamento da pandemia em Manaus/AM, a partir de informações da
Secretaria de Estado da Saúde do Amazonas (SES/AM) e da Secretaria Municipal de Saúde de
Manaus/AM (SMS-Manaus/AM), monitora a situação pandemia de Covid-19 nas duas
instituições de longa permanência para idosos (ILPI) cadastrados do Sistema Único de
Assistência Social (Rede SUAS) do Ministério da Cidadania e identificados pelos serviços de
saúde locais, a fim de apoiar os serviços locais no contexto da pandemia e principalmente na
priorização dessa população nos futuros passos da imunização contra o Sars-CoV-2, causador
da Covid-19.

A Fundação Doutor Thomas, administrada pela Prefeitura Municipal de Manaus/AM,
não teve nenhum caso de Covid-19 até o momento. Na Casa do Idoso São Vicente de Paulo,
administrada pela Arquidiocese de Manaus, a SMS-Manaus/AM, apoiada pela SES/AM e por
este Ministério, realizou no dia 12 de janeiro de 2021 (última terça-feira) a testagem para
Covid-19 de todos os idosos e colaboradores, dos 18 idosos testados, três tiveram resultado
positivo, mas sem apresentação de sintomas. Com os resultados, os 3 idosos foram colocados
em isolamento e em cuidados especiais visando o controle do contágio. Já entre 36
colaboradores testados, oito apresentaram resultado positivo, sem sintomas, e foram

afastados da ocupação laboral.

Apoio à rede de apoio psicossocial

Em atenção a situação da pandemia no município de Manaus/AM com intuito da
organização dos serviços da Rede de Atenção Psicossocial (RAPS) neste contexto, foram
repassados R$6.791.914,80 por meio da Portaria GM/MS nº 2516/2020 para a aquisição de
medicamentos do Componente Básico da Assistência Farmacêutica utilizados no âmbito da
saúde mental em virtude dos impactos sociais ocasionados pela pandemia da COVID-19.

Já por meio da Portaria GM/MS Nº 3.350/2020, com o caráter excepcional e
temporário, foram repassados R$ 305.398,00 por incentivo financeiro federal de custeio ao

município de Manaus/AM para o desenvolvimento de ações no âmbito dos serviços da Rede

TER
ESTE e es qa te]

+55 (61) 3315.0000

 
Secretária de Atenção Ministério
Primária à Saúde - SAPS da Saúde
de Atenção Psicossocial (RAPS), no contexto do Enfrentamento da Emergência em Saúde

Pública de Importância Nacional (ESPIN) decorrente da Covid-19.

Ações para qualificação do cuidado às pessoas com doenças crônicas

Publicada Portaria n. 2.994 GM/MS, de 29 de outubro de 2020, que institui, em caráter
excepcional e temporário, incentivo financeiro federal para atenção às pessoas com
obesidade, diabetes mellitus ou hipertensão arterial sistêmica no âmbito da Atenção Primária
à Saúde, no Sistema Único de Saúde, no contexto da Emergência em Saúde Pública de
Importância Nacional (ESPIN) decorrente da pandemia do novo coronavírus.

A Portaria estabelece o repasse para Manaus de R$1.45 milhões com vistas a
aumentar os cuidados e o atendimento precoce às pessoas com doenças crônicas não
transmissíveis (DCNTs) e fortalecer o atendimento, na Atenção Primária em Saúde (APS), para
pacientes com diabetes mellitus, hipertensão arterial sistêmica e obesidade, por meio da
identificação e do cadastro desses usuários, da priorização na assistência terapêutica e da

promoção da saúde nas comunidades.

Apoio para Reabertura das Escolas da Rede Básica de Ensino

Publicada Portaria nº 1.857 de 28 de julho de 2020, alterada pela Portaria nº 2.027 de
07 de agosto de 2020 e Portaria nº 2.306 de 28 de agosto de 2020, transferiu incentivos
financeiros para os municípios e Distrito Federal para combate ao novo coronavírus,
considerando as escolas da rede básica de ensino. Para Manaus, o valor repassado foi de
R$2.455.254,00.

A finalidade da ação é orientar e apoiar a estruturação da reabertura segura das
escolas da rede básica de ensino, estando essa decisão a cargo das gestões locais, viabilizando
a compra de materiais e insumos necessários à garantia da segurança sanitária dos estudantes

e dos profissionais da educação. Além do repasse, foram realizadas reuniões com os estados,

incluindo o Amazonas, sobre as orientações para reabertura segura das escolas.

 
Secretária de Atenção Ministério
Primária à Saúde - SAPS da Saúde

Considerações sobre atuação da SAPS

Ante ao exposto nas ações realizadas acima, conclui-se que o Ministério da Saúde por
meio de suas Secretarias Finalísticas já vem adotando e estudando incansáveis formas e
estratégias para sanar com a celeridade necessária o caos instalado no município de Manaus,
bem como em todo País, ficando claro que embora haja determinações judiciais os técnicos
e gestores do Ministério da Saúde, aliados aos Municipais e Estaduais, já se encontram

empenhados diuturnamente a erradicar esta pandemia no Brasil.

s;

a ess EETURXEE

 

Anexo D - Relatório Manaus (0018623994) SEI 25000.006471/2021-95 / pg. 33
b)

d)

f)

Secretária de Atenção Ministério
Primária à Saúde - SAPS da Saúde

PLANO DE AÇÃO DA ATENÇÃO PRIMÁRIA À SAÚDE

Ações de gestão pela SAPS

Solicitar apoio à OPAS (TC 98) para elaborar um protocolo específico no contexto de
Manaus e outros municípios amazônicos. A capital e demais cidades diferem bastante
das demais realidades nacionais, merecendo um documento específico;

Solicitar ao Hospital Albert Einstein a inclusão de Manaus no Proadi do PlanificaSUS
ainda neste triênio;

No Proadi do Regula Mais (Manaus faz parte do projeto), solicitar um produto que
inclua o fortalecimento da divulgação e transparência, para os profissionais, das regras
de encaminhamento.

Articular ações junto à SAA, com o objetivo de qualificar os gestores sobre os

processos de utilização dos recursos que são transferidos pelo Ministério da Saúde.

Gestão e suporte para recursos Humanos

Publicação de edital emergencial para seleção e contratação de 108 médicos, com
estimativa de R$ 1.329.393,60 para 2021 (valores sujeitos a alteração). O Edital do
Programa Mais Médicos para o Brasil vai trazer reforço para a linha de frente em
Manaus. Com objetivo de continuar contribuindo para as ações de combate à Covid,
os 108 médicos recrutados trabalharão nas frentes de atendimento à população,
fortalecendo o primeiro nível de cuidado no enfrentamento da emergência em
saúde pública provocada pela pandemia do coronavírus. O número de profissionais
diz respeito às 37 vagas remanescentes no município e mais uma ampliação para
contratar 71 médicos.

Atender os pedidos de credenciamento que estão represados: elaborada e assinada

pela SAPS minuta de portaria que credencia o município de Manaus (AM) a

receberem incentivos financeiros referentes aos Agentes Comunitários de Saúde

 
Secretária de Atenção Ministério
Primária à Saúde - SAPS da Saúde
(ACS), às Equipes de Saúde da Família (eSF), às equipes de Saúde Bucal (eSB) e
equipes de Atenção Primária (AP), com valor total de R$ 1.477.971,42 por mês,
sendo R$ 18.035.657,00 em 2021 e R$ 18.014.657,00 em 2022. Aguardando

publicação;

3. Ações de suporte junto ao Município (após diagnóstico in loco)

a. Orientar os ajustes de lotação e cadastro;

b. Realizar supervisão das equipes e vínculos “reais” junto à SEMSA e SEMS;

c. Apoiar no acolhimento e capacitação dos médicos junto à SESAM e SEMSA
(ESAP);

d. Orientar a lotação dos profissionais junto à SEMSA e configuração das
equipes;

e. Apoiar a SAES, SESAM e SEMSA na definição dos critérios de alta

f. Apoiar a SEMSA na distribuição dos oxímetros

g. Capacitar ACS e TENF para monitoramento e orientações em domicílio e MED
e ENF para atendimento de intercorrências e continuidade do cuidado

h. Apoiar na implementação de fluxo Covid-19 em 16 UBS

ii Apoiar na integração SEMSA-SESAM para implementação de protocolo de
encaminhamento de serviços de urgência para a APS;

j. Apoiar na implementação de protocolo de encaminhamento na APS
(Planifica);

k. Monitorar a implementação dos fluxos;

I. Apoiar na estratégia de comunicação para reorientação dos fluxos;

m. Avaliar motivo de não aprovação do Saúde na Hora e informar à SEMSA;

n. Acompanhar as correções da SEMSA

Apoiar SEMSA e SESAU na implementação do plano de vacinação

Apoiar SEMSA no controle de insumos (medicamentos, testes rápidos, EPl etc.)
PC diário com a SEMSA

Avaliar PC semanal com a SESAM

"ovo

MR
Em ESTE e es qa te]

+55 (61) 3315.0000

 
Secretária de Atenção Ministério
Primária à Saúde - SAPS da Saúde

s. Apoiar a organização da APS para a campanha de vacinação em Manaus em
todas as suas etapas, do armazenamento, distribuição, orientação dos
profissionais, registros e vigilância de reações adversas, incluindo o controle
de estoques de insumos necessários (doses, seringas, EPI, etc) para vacinação
em todas as UBS;

t. Jásolicitado envio de EPIs constantes atualmente em estoque no Ministério da
Saúde (94.600 máscaras cirúrgicas e 2.150 face shield) ao município para o
início da campanha de vacinação, como suporte para o primeiro mês. Será
dada continuidade ao envio nos próximos meses.

 

Anexo D - Relatório Manaus (0018623994) SEI 25000.006471/2021-95 / pg. 36
Secretária de Atenção Ministério
Primária à Saúde - SAPS da Saúde

ANEXO I

12 visita:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Reunião de Alinhamento MS e SEMS

 

 

 

 

  

IGROC/ papi:

Loválas fo commêito brado cedia
[EREEPAS usados yo 10 E Re |
SAS Ins (E) BOMADA ou Oie Eau

o lonas 4) 9 Basa deb vel Oda poe Pcs de
sapa/ms | (oi) am. bra: arise saude qpelor

Bm bi da as aid dim |

(A) Gears: ;

siess fora MO cgi tais Egito (eras
153)

EDevE|SUgS SLRIO= SA gera peito gb

ei [QUI ZMÃO | Mrs confie soil see

iara. AS QB TB Ind par co |

Reunião com a Secretaria Municipal de Saúde

      
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

—
ane | missão ES

ESTE

REM [elo]

 
Secretária de Atenção Ministério
Primária à Saúde - SAPS da Saúde

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Reunião com a Secretaria Estadual do Amazonas

 

Chegada a Manaus da Equipe Técnica do Ministério da Saúde e profissionais da Força

Nacional do SUS

E EE pa

+55 (61) 3315.0000

—
same | rsmsrtgaos EST

 

 
 

 

Reunião com a Secretaria Municipal de Saúde de Manaus

DISQUE
SAÚDE

1561

 

 

 

 

 

 
 

Reunião de apoio a reorganização da Rede em Saúde de Manaus/AM e

discussão da Matriz de Ação do município de Manaus/AM

 

 

 
Secretária de Atenção Ministério
Primária à Saúde - SAPS da Saúde

 

 

    

EEE

EE
cars Cas q
See “es
dra S23
- Pose rs
Vo (=>
de

cus ca) i
prneasizame o 4

 

 

 

Reunião de apoio a reorganização da Rede em Saúde de Manaus/AM e

discussão da Matriz de Ação do município de Manaus

 
    

ANEXO II

22 visita

 

 

 

 
Secretária de Atenção Ministério
Primária à Saúde - SAPS da Saúde

ANEXO III

SAPS

SECRETARIA DE ATENÇÃO
PRIMÁRIA À SAÚDE

  

Ministério da Saúde
Secretaria de Atenção Primária à
Saúde
Departamento de Saúde da
Família

NOTA TÉCNICA

Assunto: Informações sobre as ações e programas do Departamento de Saúde da Família
Município: MANAUS
Estado: AMAZONAS

A Política Nacional de Atenção Básica é a principal referência para os parâmetros e informações desta nota
técnica.

As informações são atualizadas mensalmente através dos sistemas de informação e obtidas diariamente na base
de dados dos programas.

3. Características do Município

e População: 2.182.763 (2019)
e | Tipologia do Município: URBANO

2. Programa e Estratégias da Atenção Primária à Saúde

 
Secretária de Atenção
Primária à Saúde - SAPS

Ministério
da Saúde

QUADRO 01: Situação atual da implantação de programas e estratégias da APS no município.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Programa / Estratégia Teto Credenciado Implantado
Equipes de Saúde da Família 269 265
Equipes de Atenção Primária (20 hs) 67
1091 89
Equipes de Atenção Primária (30 hs) 8
Equipe de Saúde da Família Ribeirinha 3
Equipes de Saúde Bucal 40 hs 191 99
1047
Equipe de Saúde Bucal CH diferenciada 99 86
Agentes Comunitários de Saúde com »
vínculo direto
—— — 5469 1139
Agentes Comunitários de Saúde com 1112
vínculo indireto .
Saúde na Hora e 37 29
Centro de Especialidades Odontológicas
== 05 03
(Tipo I1)
Laboratório Regional de Prótese
o o1 o1
Dentária
Equipes de Consultório na Rua == 01 01
Unidade Básica de Saúde Fluvial e 02 02
Microscopistas mem 36 36

 

 

 

 

Referência: Valores de Implantação na Competência Financeira Novembro/2020.

2. Programa Previne Brasil

QUADRO 02: Financiamento da Atenção Primária à Saúde.

 

Capitação Ponderada

R$ 8.912.465,51

 

Per Capita de Transição

R$ 1.082.286,65

 

Desempenho ISF (100%)

R$ 994.945,00

 

 

Equipe de Saúde Bucal

R$ 250.217,00

 

Ações Estratégicas

Saúde na Hora

R$ 841.134,00

 

 

Centro de Especialidades
Odontológicas

 

R$ 69.370,88

 

E RE e)
E Esta e

+55 (61) 3315.0000

 

 

 
Secretária de Atenção Ministério
Primária à Saúde - SAPS da Saúde

 

Laboratório regional de prótese

 

 

 

Dentária R$ 7.500,00

Equipes de Consultório na Rua R$ 19.900,00
Unidade Básica de Saúde Fluvial R$ 90.000,00
Equipe de Saúde da Família Ribeirinha R$ 27.840,00

 

*Programa Saúde na Escola (parcela
R$ 251.676,00

 

 

 

 

 

 

 

 

 

anual)
Microscopista R$ 54.400,00
Saúde do Adolescente em conflito com
alei R$ 35.293,50
ACS Indireto R$ 1.556.800,00
Residência R$ 94.500,00
ACS (95% e 5%) R$ 2.800,00
Informatiza APS R$ 6.800,00

 

Referência: Valores recebidos na Competência Financeira Novembro de 2020. * Valor do PSE pago na competência financeira
Setembro/2020.

3. Recursos Covid-19 (custeio)

 

R$ R$ R$ R$ R$ R$
R$ R$ R$ 2.784.750, |2.120.120, | 3.276.000, |2.455.254, | 1.463.000, | 12.759.124,
660.000,00 | - - 00 00 00 00 00 00

 

E RE e)
E Esta e

+55 (61) 3315.0000

 

 
ANEXO IV

Secretaria de Atenção Primária do
Ministério da Saúde (Saps/MS)

 

Unidade de extensão para atendimento Covid-19 casos leves
Horário de funcionamento: de 7h as 19h.

Três consultórios, mas apenas uma médica com plantão de 12 horas.

 

 

 

 
   

  

Unidade de atendimento eletivo
Horário de funcionamento: de 8 as 17h.

Um consultório, mas médica e
enfermeira estão de licença. Apenas a
técnica de enfermagem está
trabalhando. A unidade é fechada com
cadeado por estar localizada em uma
zona vermelha.

 

 

    
 

Unidade para
atendimento Covid-19
Horário de atendimento: de

Thas 21h.

São seis consultórios, mas
apenas um médico está
atendendo. Alguns estão de
licença, férias, folga, entre
outras justificativas.

 

 

 

 

 

 
Secretária de Atenção Ministério
Primária à Saúde - SAPS da Saúde

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Capitação ponderada R$ 65.070.544,47
Per Capita de Transição | R$ 12.987.439,80
Desempenho | R$ 5.682.315,20
Desempenho ISF | R$ 3.978.168,50
Ações Estratégicas R$ 33.825.038,32
Agente Comunitário de Saúde (95% e 5%) | R$ 467.600,00
Programa Informatiza APS R$ 2.022.575,00
Capitação ponderada R$ 173.733.819,15
Per Capita de Transição R$ 24.480.513,72
Desempenho R$ 14.799.701,91
Desempenho ISF | R$ 10.190.060,50
Ações Estratégicas R$ 178.168.385,77
Fator comepnsatório de transição | R$ 467.600,00
Agente Comunitário de Saúde (95% e 5%) R$ 23.661.400,00
o Programa Informatiza APS | R$ 5.541.175,00
Pedi rennmeiadibio | agrzoegã

 

 

5 DISQUE
:g fa DE
+55 (61) 3315.0000 36

 

 
Secretária de Atenção Ministério
Primária à Saúde - SAPS da Saúde

R$ 4,1 bilhões

   

AÇÃO (Portarias)

 

Saúde na Hora Emergencial

EESC

R$ 125,3 mi

[ES

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

odontológica na APS e nos CEOs PT 3008

 

Centros de Atendimento para Enfrentamento à Covid-19 R$ 797,8mi
Centros Comunitários para Enfrentamento à Covid-19 R$ 22 mi
Apoio à retomada segura das Seninaa o prosênciai, nas escolas de educação: R$454,3mi
Programa Mais Médicos para o Brasil (Covid-19) R$563,3 mi
Ações de Apoio a Gestantes e Puerpério Saudáveis R$ 259,8 mi
Cuidado para populações específicas R$ 318,4mi
Rastreamento e monitoramento de contatos de casos de Covid-19 R$369,7mi
Atenção integral às pessoas com doenças crônicas e para a continuidade das R$221,8mi
atividades essenciais da APS ú
Apoiar a reorganização e adequação dos ambientes voltados à assistência R$ 6L,9mi

 

 

 

 

[UA

EA | fios

 

TE

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Informatização da APS PT 3193 R$385,7 mi

Estratégia Amamenta Alimenta PT 3297 R5 16,9 mi

Câncer de pênis R$ 20,7 mi

Estruturação Maternidades PT 3186 R$ 258,5 mi

Ações no âmbito dos serviços da Rede de Atenção Psicossocial PT 3350 R$99,2 mi
Apoiar estruturação e adequação ambientes assistência odontológicas PT 3.017 R$189,6 mi

 

 

 

 

 

 

 
Secretária de Atenção Ministério
Primária à Saúde - SAPS da Saúde

ANEXO V

 

Soma Soma Soma Vaga Vaga
Soma de 'agas
Rótulos de Linha de Teto de Teto $ $
Teto Est/2019 TETO [Av ] Desc Rese
esF [Ea oia E r.
AC 395 395 170 167 163 7
AL 1447 1447 233 232 219 13 2 1
AM
ALVARAES 8 8 2 2 1 1
AMATURA 6 6 3 2 3
ANAMA 6 6 2 2 2
APUI 11 11 5) 5) 5)
ATALAIA DO NORTE 9 9 3 3 3
AUTAZES 19 19 4 3 3 1
BARCELOS 14 14 5) 4 5)
BARREIRINHA 16 16 6 6 6
BENJAMIN CONSTANT 20 20 8 8 8
BERURI 9 9 4 4 3 1
BOA VISTA DO RAMOS 9 9 6 6 6
BOCA DO ACRE 17 17 5) 5) 4 1
BORBA 20 20 5) 5) 5)
CAAPIRANGA 6 6 2 2 1 1
CANUTAMA 8 8 5) 5) 5)
CARAUARI 14 14 5) 5) 5)
CAREIRO 18 18 4 4 4
CAREIRO DA VARZEA 14 14 3 3 3
COARI 42 42 13 13 12
CODAJAS 14 14 7 7 6

DISTRITO SANITÁRIO

ESPECIAL INDIGENA ALTO RIO

NEGRO 18 18 18
DISTRITO SANITÁRIO

ESPECIAL INDIGENA ALTO RIO

SOLIMOES 30 30 26 4
DISTRITO SANITÁRIO
ESPECIAL INDIGENA MANAUS 13 13 12 EI

DISTRITO SANITÁRIO
ESPECIAL INDIGENA MEDIO RIO
PURUS 7 7 7

UN RE Ae

PARA TE Ao e ea e
3315.0000

 

 
Secretária de Atenção Ministério
Primária à Saúde - SAPS da Saúde

DISTRITO SANITARIO

ESPECIAL INDIGENA MEDIO RIO

SOLIMOES E AFLUENTES 12 12) 44
DISTRITO SANITARIO

ESPECIAL INDIGENA PARINTINS 13 13 13
DISTRITO SANITARIO

ESPECIAL INDIGENA VALE DO

JAVARI 6 6 6
EIRUNEPE 17 17 9 79
ENVIRA 10 10 8 8 7 â
FONTE BOA 10 10 5 5.5
GUAJARA 8 8 â 2
HUMAITA 26 26 9 109
IPIXUNA 14 14 2 2[ a
IRANDUBA 23 23 8 8 7
ITACOATIARA 49 49 6 6 6
ITAMARATI 4 4 2 2.2
ITAPIRANGA 5 5 2 2.2
JAPURA 4 2 4 4 4
JURUA 7 7 4 4 4
JUTAI 8 8 6 6 6
LABREA 22 2 7 7]
MANACAPURU ag 48 14 14 13
MANAQUIRI 15 15 5 4 4 â
MANAUS 1047 1047 100 9 64 36
MANICORE 27 27 8 8 8
MARAA 9 9 4 4 4
MAUES 31 31 17 18 14 3
NHAMUNDA 10 10 3 2.2 â
NOVA OLINDA DO NORTE 18 18 7 7]
NOVO AIRAO 9 9 5 6 4
NOVO ARIPUANA 12 12 3 3.2
PARINTINS 56 56 14 14 13
PAUINI 10 10 5 5.5
PRESIDENTE FIGUEIREDO 17 17 4 4 4
RIO PRETO DA EVA 16 16 5 5.3 2
SANTA ISABEL DO RIO

NEGRO 12 12 4 4 4
SANTO ANTONIO DO ICA 12 12 4 43
SAO GABRIEL DA CACHOEIRA 22 2 7 71 6
SAO PAULO DE OLIVENCA 19 19 7 7.5

UN RE Ae

PARA TE Ao e ea e
3315.0000

 
Secretária de Atenção | Ministério
Primária à Saúde - SAPS | da Saúde

SAO SEBASTIAO DO UATUMA 7 7 4 4 4
SILVES 5 5 4 3 4
TABATINGA 31 31 11 9| 11
TAPAUA 9 9 3 3 3
TEFE 31 31 14 12 12 2
TONANTINS 9 9 2 2 2
URUCARA 9 9 2 2 it it
URUCURITUBA 11 11 6 6 5 E!

páraa AMADA
e | meo ESTE TE.

 

Anexo D - Relatório Manaus (0018623994) SEI 25000.006471/2021-95 / pg. 52
PLANO DE CONTINGÊNCIA
APOIO AO ENFRENTAMENTO Covip-19 NO EST,

 

DO AMAZONAS

 

FORÇA NACIONAL DO SUS / DAHU / SAES

INTRODUÇÃO

Diante da premente necessidade de enfrentamento da pandemia da Covid-19, o Ministério
da Saúde, desde o início, não mediu esforços para apoiar ao Estado do Amazonas.

Na perspectiva de apoio à sinuosidade das quatro ondas ( Figura 1) ilustradas pela Critical
Care Working Group (2020), foram enviados, no ano de 2020, para o Estado do Amazonas,
R$ 1,3 bilhões em recursos ordinários para assistência farmacêutica, assistência de
média e alta complexidade, ambulatorial e hospitalar, atenção básica, vigilância e mais
de R$ 650.000.000 de recurso extraordinário para o enfrentamento da pandemia Covid-
19. Embora o Estado do Amazonas seja responsável por mais de 90% da gestão dos
serviços na cidade de Manaus, o governo federal transferiu, para a capital, mais de R$
256.000.000.

Não obstante, o Ministério da Saúde inseriu, no montante dos recursos, R$5.490.722 para
as ações relacionadas a 22, 32 e 42 ondas e mais R$ 6.902.825,58 para ampliação do
acesso às cirurgias eletivas represadas.

Convém ressaltar que se encontravam, ainda, em 07/01/2021, no painel dos saldos nas
contas de saúde dos entes subnacionais, nas contas vinculadas à saúde: Fundo Estadual

de Saúde do Amazonas : R$ 478.132.444,77 no Fundo Municipal de Saúde de Manaus : R$
79.424.506,91.

MINISTÉRIO DASAÚDE
    
      
        

compucaçõõs ox saioe

a

 

comenucações umceiars ão qe

RELACIONADOS AD COVID. 19 o idea
£

esenout

 

Du
n
a
A IN
A AN e

Tempo ausmmação rom vacron seno

Fonte: Critical Care Working Group, Atlanta, 2020.

O Ministério da Saúde (MS) recebeu a primeira notificação de um caso confirmado de covid-
19 no Brasil em 26 de fevereiro de 2020. De 26 de fevereiro a 9 de janeiro de 2021, foram
confirmados 8.075.998 casos e 202.631 óbitos por covid-19 no País.

No Estado do Amazonas, até 15/01/2021, conforme boletim epidemiológico estadual, foram
confirmados 226.511 casos; destes, tiveram 6.043 óbitos, com taxa de ocupação hospitalar
a 93,8% em leitos de UTI e 102,81% leitos clínicos na rede pública. Conforme dados
epidemiológicos, constantes nos painéis disponibilizados pelo Ministério da Saúde, nos

últimos dias, observa-se um aumento no número de casos e óbitos no estado:

MINISTÉRIO DASAÚDE
Em razão do aumento dos casos e a superlotação dos hospitais, o MS estã em Manaus
desde o dia 03/01/2021 em apoio ao Estado do Amazonas, em razão da necessidade de
adoção de medidas de proteção para o enfrentamento da emergência e do estrangulamento
dos leitos clínicos e leitos UTI e do fornecimento de O2 para os estabelecimentos de saúde.
O Ministério enviou ao Estado profissionais da Força Nacional do SUS e também uma equipe
de profissionais do Hospital Sírio Libânes, por meio do Projeto PROADI/HSL. Foi realizado
o diagnóstico situacional do Estado do Amazonas, análise da apresentação dos dados pela
SES/AM, SMS/MAO e Secretarias do interior.

Conforme informações prestadas pela empresa fornecedora do medicamento para o Estado

do Amazonas, houve um aumento no consumo do oxigênio medicinal que, atualmente, se
encontra superior a 80.000 média, sendo o pico anterior, de 30.000 média, ocorrido entre
os meses de maio e junho. Cabe ressaltar que a capacidade produtiva diária no estado é de

aproximadamente 27.000 média.

No domingo, dia 10/01/2021, chegou a comitiva do Ministro de Saúde, com Secretário
de Assistência Especializada, Secretário de Atenção Primária, Secretária de Gestão do
Trabalho e Educação em Saúde, além de equipe técnica para apoio às ações e resposta ao
Estado do Amazonas, realizando, a partir do dia 11, visita ao Hospital de Campanha Nilton
Lins e Hospital Universitário Getúlio Vargas (HUGV).

Posteriormente, solicitou o reconhecimento e acionamento do CICC (Centro
Integrado de Coordenação e Controle), iniciando às 17:00 a abertura do mesmo. A comitiva
do Ministro retornou para Brasília no dia 13/01/2021.

Análise situacional in loco

No dia 07/01/2021, a equipe da Força Nacional do SUS retornou ao Estado do
Amazonas com três profissionais da Força Nacional do SUS, além da equipe do Hospital
Sírio Libanes, através do Projeto PROADI/HSL. Foi realizada reunião para reconhecimento
do cenário das unidades de saúde que se apresentavam com estrangulamento da
capacidade de resposta à demanda de leitos clínicos e leitos UTI e também para a
composição do Gabinete de Crise da Secretaria de Estado de Saúde do Estado do
Amazonas e na Secretaria Municipal de Saúde.

MINISTÉRIO DASAÚDE
As Equipes da Força Nacional e do HSL solicitaram, com urgência máxima, que a
Secretaria de Estado de Saúde fornecesse dados sobre estabelecimentos de saúde, leito
clínicos, UTI clínica, leitos Covid e UTI covid, taxa de ocupação de todos os leitos clínicos
(CONVID, NÃO COVID) e número de estabelecimentos de saúde. Todos esses dados foram
extremamente necessários para construção do Plano de Ação/Contingência. A Secretaria
de Estado de Saúde mostrou dificuldade em repassar as informações necessárias.

Em visita técnica ao Hospital 28 de Agosto e Hospital Nilton Lins, com o objetivo de
construir plano de ação para estratégia de triagem reversa, foi conseguido otimizar os leitos
clínicos e leitos UTI Covid-19. Foi observado, também, o uso inadequado do oxigênio e, com
isso, aumento do consumo, além do aumento do número de pacientes internados.

Em paralelo, o MS programou o envio de 1500 cilindros de oxigênio pelo avião da
FAB, fazendo 8 viagens de Belém para Manaus com carga de 200 cilindros por perna, a
partir de 08/01/2021. O envio de oxigênio demanda uma grande estrutura pelo volume e pela
especificação da carga, com grande risco para toda a equipe de transporte.

Foi observada capacidade frágil de planejamento do gestor estadual, dando ênfase a
ações emergenciais/operacionais intuitivas, com pouco planejamento da rede, inexistência
de protocolo clínico unificado do corpo médico do Estado e dificuldade de controle e critérios
para desospitalização.

Foram realizadas novas visitas técnicas às unidades hospitalares e vistoria ao Nilton
Lins para verificação da possibilidade de abrir leitos clínicos e, também, planejamento da
ampliação de oferta de cuidados em saúde mental e atenção psicossocial aos pacientes
internados, aos familiares e familiares dos pacientes que foram à óbito, além de
trabalhadores em saúde e população em geral.

Todas as visitas e reuniões foram realizadas com o objetivo de construir, a partir do
desenho da rede, o planejamento das intervenções, construção de fluxos assistenciais e
protocolos com parâmetros clínicos de uso de oxigênio, triagem e desospitalização para
mitigar as consequências da superlotação dos leitos e, também, possibilidade do
estrangulamento da oferta de oxigênio.

Reunião no Hospital e Pronto Socorro (HPS) Delphina Rinaldi Abdel Aziz dia

04/01/2021
- Início às 08h30 participantes: Governador do Estado (Wilson Miranda Lima), prefeito
do município Manaus, secretário estadual e municipal de saúde, demais secretários

MINISTÉRIO DASAÚDE
de governo, conselho de medicina e enfermagem do Estado, Secretaria da
SGTES/MS (Mayra) e técnicos, Equipe da FNSUS/DAHU/SAES e COE Nacional
Covid-19, Paula Raia e Renato Oliveira.

Reunião técnica no HPS Delphina das 12h às 16h - Alinhamento das demandas e

necessidades do Estado para o enfrentamento do recrudescimento dos casos de Covid-19

Visita técnica ao Hospital e Pronto Socorro (HPS) 28 de Agosto às 16h30

Observação da superlotação do serviço, regulação, leitos, respiradores, demanda
espontânea, SAMU, RH, EPI, medicamentos, insumos e equipamentos.
Falta de espaço físico organizado
Demanda espontânea chegando todo tempo por ambulâncias
Problemas na regulação dos pacientes
Profissionais de saúde exauridos e desorganizados no atendimento dos pacientes
EPI dos profissionais de saúde inadequados para atendimentos da sala vermelha e
rosa.
Hospitais de Pronto Socorro porta aberta: 03 (28 de Agosto, Platão, João Lúcio).
Hospitais porta fechada (regulados): 02.
Hospitais retaguarda: 02 (pediátricos) 04 (adultos).
Maternidades - 6 no Estado, sendo 2 localizadas em Manaus que estão atendendo
pacientes COVID (fechamento de um andar) e não COVID
Preocupação com a regulação desses pacientes, tendo em vista a necessidade de
fortalecimento do atendimento do pré-natal
CECON - Centro de atendimento oncológico do Amazonas - Manaus, estão
atendendo pacientes COVID (ala específica, segundo o Estado) e não COVID.
A Atenção Primária precisa de fortalecimento e reestruturação, tendo em vista que
tem-se 18 unidades básicas de saúde para atender todo o município de Manaus.
Dessas 18 UBS, observa-se:

- Falta de insumos para atendimento dos pacientes

- Necessidade de capacitação dos profissionais de saúde para atendimento

Covid-19
- Falta de exames laboratoriais de rotina para mensuração de parâmetros
necessários para regulação dos casos

MINISTÉRIO DASAÚDE
- Utilização de testes rápidos para testagem dos pacientes COVID sem critérios

- Não realização de teste Covid de forma descentralizada na rede.

- Ausência de tratamento precoce para os pacientes sintomáticos e positivos
para Covid-19.

- Necessidade de avaliar os vazios assistenciais, bem como fortalecer a Atenção
Primária para a rotina e todas as emergências.

- Capacitação das equipes de agentes comunitários de saúde e agentes de
endemias para orientação da população.

Reunião na Secretaria de Estado da Saúde do Amazonas dia 05/01/2021 às 08h30 com
SES/AM, SMS/MAO, SGTES, FNSUS e COE Nacional, SESAI para alinhamento e
entendimento real das demandas e necessidades do Estado e município de Manaus.

Rede de Urgência
- Organização da rede de atenção à saúde do Estado do Amazonas/Manaus
A capital Manaus é o centralizador de todo atendimento de internação hospitalar do Estado
do Amazonas. Possuem 13 Hospitais para retaguarda COVID.
01 Hospital (28 de Agosto) porta fechada regulados para COVID e vimos que internam
também traumas e outras demandas da rede.
01 Hospital (Delphina Aziz) porta fechada, regulado.
09 SPA 02 UPAS.
APS 18 Unidades básicas de Saúde no município.

Estruturação do Gabinete de Crise na Secretaria de Estado de Saúde SES-AM
Estruturação do Gabinete de Crise na Secretaria Municipal de Saúde SMS-MAO
Estruturação do CICC - Centro Integrado de Comando da Capital

Levantamento de informações sobre dados, leitos, estabelecimentos de serviços

aro na

Levantamento da capacidade de resposta, visto o estrangulamento dos leitos e o
estrangulamento da oferta de oxigênio dos serviços hospitalares

Mapeamento das vulnerabilidades e capacidade de resposta

Preparar o setor saúde para responder aos desastres:

MINISTÉRIO DASAÚDE H
- Diagnóstico situacional da rede de urgência e emergência do Estado do Amazonas
para o atendimento de rotina e emergência Covid-19

- Leitos clínicos - necessidade de habilitação de novos leitos

- Leitos UTI - necessidade de habilitação de novos leitos

- Regulação - muito frágil

- “Equipamentos / Insumos /EPI / Medicamentos - existe falta de insumos e problemas
na compra

- Identificação dos pontos de Atenção da Rede de Manaus

- Manaus como centralizador de todas as internações hospitalares (leitos clínicos e
UTI) para COVID e demais internações

- Integração das equipes para construção dos planos, protocolos e fluxos - incipiente.

- Fortalecimento da atenção primária como primeiro ponto de atenção resolutivo da
rede e tratamento precoce

- Fortalecimento da credibilidade da atenção primária perante a população e
resolutividade (diminuindo o estrangulamento da rede secundária e terciária).
Observado, a fragilidade no envio dos dados por parte dos municípios - troca de
gestão.

- Planos de contingência precisam ser atualizados e revisados - realizados de forma
integrada com toda equipe da SES/AM e Município de Manaus.

- Exames laboratoriais e digitação dos resultados centralizados no LACEN/Manaus
para todo o Estado.

- Necessidade de orientações para notificação de casos por clínico epidemiológico com
critérios pré estabelecidos e protocolo do MS.

- Necessidade de criação de protocolos clínicos para toda a rede.

- Fortalecimento de protocolos para a desospitalização de pacientes.

- Necessidade de Organização da rede de atenção à saúde — proposta de apoio à
organização da rede.

- Necessidade de padronizar critérios para o atendimento dos pacientes e regulação
de acordo com o perfil do serviço de saúde.

- | Padronização de manejo clínico pelos profissionais de saúde aos pacientes Covid.

MINISTÉRIO DASAÚDE
Implementação do Projeto Lean nas Emergências com apoio do PROADI-HSL.
Criação dos gabinetes de crise nos 17 pontos de saúde de urgência do município.
Apoio no estrangulamento dos leitos clínicos e leitos UTI com a estratégia de triagem
reversa.

Apoio na transferência dos pacientes para outros em função do estrangulamento do
fornecimento do oxigênio.

Implementação do Projeto Lean nas Emergências com apoio do PROADI-HSL.
Criação dos gabinetes de crise nos 17 serviços de saúde de urgência do município.

Necessidade urgente de apoio na organização da rede de saúde mental e atenção

psicossocial do Estado do Amazonas e município de Manaus:

Comunicação de risco quanto às informações da mídia;

Orientação e atenção aos familiares nas portas de urgência e serviços de referência;
Atenção aos pacientes COVID e pós COVID;

Estratégias de contato dos pacientes com familiares através de meios digitais;
Oferta de apoio aos profissionais de saúde através de canais de atendimento online;
Organização de suporte psicossocial na atenção primária e CAPS;

Observa-se a necessidade de fortalecimento do atendimento aos pacientes COVID e
pós COVID pelos Centros de Reabilitação municipais. Necessidade de RH
fisioterapeutas para tratamento precoce e consequências após a doença.
Necessidade de apoio ao Estado do Amazonas

Análise e atualização dos planos de contingência do Estado e município de Manaus
Integração da rede de saúde do Estado e Município de Manaus

Centro Integrado de Coordenação e Controle - CICC pelos estados e municípios

brasileiros, visando, com isso, ao fortalecimento de ações de integração operacional. Tem

como objetivo, sobretudo, o fomento e o apoio à atuação integrada operacional entre a

União, os estados e os municípios. Tendo realizado a abertura pelo Governador do Estado

do Amazonas, juntamente com Ministro da saúde e o prefeito de Manaus.

MINISTÉRIO DASAÚDE H
Tal implementação irã promover o fortalecimento da integração entre as estruturas
das três esferas de governo, a partir da interoperabilidade sistêmica e da redução do tempo
de resposta na prestação dos serviços, emergências e desastres em saúde pública e
desassistência, efetivando-se assim o processo de atuação integrada de operações em
segurança pública (planejamento, operações integradas, avaliação e retroalimentação).
Agregando as agências para coordenar a resposta, observado as necessidades e as
expertises de cada agência para tomada de decisão e resposta rápida e oportuna.

A composição do CICC - Gabinete de Crise é: representantes das Forças Armadas,
Defesa Civil, corpo de bombeiros, secretaria de saúde municipal e estadual, juntamente com
o Ministério da Saúde.

O Ministério da Saúde adotou ações para mitigar o problema no abastecimento como:

e Disponibilização de cilindros de oxigênios: 350 cilindros entrega MD (C-130
Hércules); 5.000 mº O? líquido entrega MD (C-130 Hércules); 348 (198 + 150) entrega
DLOG/SE/MS; 150 cilindros entrega DLOS/SE/MS; 26 cilindros apreendidos pela
SES; 4.000 mº de 02 líquido entrega MD (C-130 Hércules);

e Requisição administrativa de 10 micro usinas de oxigênio;

e Apoio técnico de especialistas para otimização do uso de oxigênio. (padronização de

manejo clínico para uso racional de oxigênio em VNI e ventilador mecânico)
e Requisição de reposição dos oxigénio para a empresa fornecedora White Martins

e Envio pelo Ministério da Saúde de medicamentos de Intubação 40.500 unidades:
10.000 ampolas de Midazolam 5mg/ml amp.10 ml; 16.000 ampolas de Fentalina 78,5
mcg/ml amp. 10 ml; 7.500 ampolas de Propofol 10 mg/ml amp. 20 ml; 3.000 ampolas
de Rocurônio 10 mg/ml; 3.000 ampolas de Atracúrio 10 mg/ml amp 2.5 ml;

e Envio pelo Ministério da Saúde de medicamentos para Covid em Janeiro de 2021:
335.000 cápsulas de Oseltamivir; 120.000 comprimidos de Hidroxicloroquina.

e Envio pelo Ministério da Saúde de Equipamentos (conforme demanda solicitada): 180
monitores; 373 bombas de infusão; 6.900 equipos; 218 ventiladores (40 exclusivos
para o interior);

MINISTÉRIO DASAÚDE H
e Envio de EPI pelo Ministério da Saúde: 125,1 mil Máscara N95; 247,8 mil Máscaras
cirúrgicas; 200 mil Luvas;

e Paraa organização da rede de atenção à saúde em parceria com a OPAS e HSL será
elaborado o desenho da rede de saúde do Estado do Amazonas para fortalecimento
e reestruturação.

- Ampliação dos leitos do 5º (34 leitos), 6º (50 leitos), 7º (50 leitos) e 8º (50 leitos) para
pacientes COVID e 10 leitos de UTI na sala de recuperação RPA para pacientes não
Covid do HUGV;

- 8º andar será utilizado para internação de pacientes não Covid;

- Aumento do RH com apoio dos médicos do corpo de bombeiros;

- Contratação de profissionais de saúde pela EBSERH para a rede de saúde;

- Contratação de profissionais de saúde, inclusive profissionais de saúde mental e
atenção psicossocial para acompanhar os pacientes transferidos.

Em anexo no documento

Estão sendo planejadas as transferências dos pacientes cotidianamente, pois vários critérios
precisam ser analisados como, disponibilidade de oxigênio adequado para viagem aérea,
regulação para critérios dos pacientes, condições clínicas dos pacientes que diante do
quadro precisam ser analisadas bem próximas da hora do vôo, pois, o paciente pode ter sua
condição clínica estável, com piora ou com melhora do quadro clínico no momento do
embarque, condições da aeronave, condições do hospital que irá receber os pacientes,
enfim são várias condicionalidades que precisam ser avaliadas a cada transferência.

Vale ressaltar que esse planejamento de transporte aéreo de pacientes Covid integrado,
envolvendo aeronaves C-99 integrando o Estado do Amazonas a outros Estados
acolhedores, em uma cooperação interestadual inédita..

Informações sobre as transferências:

MINISTÉRIO DASAÚDE
 

 

 

 

 

 

 

22:00

 

 

DATA DESTINO NÚMERO DE PACIENTES
14/01/2021 TERESINA 9 PACIENTES

15/01/2021 SÃO LUIZ - MA 12 PACIENTES
16/01/2021 SÃO LUIZ - MA 11 PACIENTES
16/01/2021 PREVISÃO AS | BRASÍLIA-DF 18 PACIENTES

20:30

16/01/2021 PREVISÃO ÀS | PARAÍBA 15 PACIENTES

 

 

- Logistica do transporte das balas de oxigenio de Belem para Manaus.

- | Logística do transporte dos pacientes para outros estados.

- Montagem das enfermarias de campanha das Forças Armadas no estacionamento

do hospital Delphina Aziz.

- A estrutura será montada no estacionamento do Hospital Delphina Aziz

- As Forças Armadas ficaram encarregadas de transportar de diversos pontos do país

para Manaus- AM e a partir daí, receber o material, transportar e montar toda a

estrutura física.

- Uma vez montada a estrutura física, caberá ao governo do Amazonas realizar a

instalação elétrica, hidráulica e sanitária, bem como operacionalizar o hospital para a

abertura dos leitos e atendimento à população, encarregando de contratação de RH,

insumos e equipamentos e demais materiais necessários.

- Até o momento (sábado - 18:00) chegou cerca de 80% do material previsto, o que

contribui para a abertura de mais de 40 leitos.

24.1) No total existem 870 leitos clínicos para atendimento ao COVID e 310 leitos de UTI

24.2) Há um provisionamento de mais 320 leitos clínicos e 62 leitos de UTI à partir da

equalização de oxigênio no Estado do Amazonas:

MINISTÉRIO DASAÚDE
Hospital de Campanha: Previsão de abertura de 60 leitos enfermaria, Abertura de 140

leitos clínicos e 30 leitos UTI no HUGV;
Abertura de 120 leitos clínicos e 16 UTI no Hospital Nilton Lins;
Abertura de 16 leitos UTI no hospital Platão;

MINISTÉRIO DASAÚDE
Ministério da Saúde

Secretaria de Vigilância em Saúde

Assunto: Avaliação do cenário Covid-19 no Amazonas

Avaliação do cenário epidemiológico da Covid-19 com base em casos e óbitos no estado do
Amazonas e a ações da vigilância em saúde até (SE) 02/2021.

Situação epidemiológica da Covid-19 no Brasil

O Ministério da Saúde recebeu a primeira notificação de um caso confirmado de
Covid-19 no Brasil em 26 de fevereiro de 2020. De 26 de fevereiro de 2020 a 15 de janeiro de
2021 foram confirmados 8.393.492 casos acumulados e 208.246 óbitos por Covid-19 no
Brasil. O maior registro no número de novos casos (87.843 casos) foi dia 07 de janeiro de 2021
e de novos óbitos (1.595 óbitos) ocorreu no dia 29 de julho (Tabela 1).

Tabela 01. Distribuição do número de casos e óbitos acumulados, coeficiente de incidência e
coeficiente de mortalidade por Covid-19 por região e Unidade da Federativa (UF), até
15/01/2021.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

UF Casos ÓBITOS Incidência/100 mil Mortalidade/100 mil hab.
hab.
Centro-Oeste 934.686 18.815 5.735,3 115,5
DF 262.928 4.406 8.719,9 146,1
Go 327.030 7.072 4.659,6 100,8
MT 196.313 4.689 5.663,90 134,6
Ms 148.415 2.648 5.340,60 95,3
Sul 1.535.333 24,716 5.121,90 82,5
SC 537.036 5.836 7.495,50 81,5
PR 497.505 9.042 4.351,1 79,1
RS 500.792 9.838 4.401,7 86,5
Nordeste 2.014.340 49.526 3.529,50 86,8
AL 110.572 2.602 3.313,2 78,0
BA 528.539 9.575 3.553,70 64,4
PB 175.997 3.869 4.380,10 96,3
PE 239.155 9.964. 2.502,40 104,3
127,349 2.629 3.540,10 114,4

 

 

 

 

 

PI 150.374 2.935 4.594,10 89,7

CE 351351 10.209 3.847,40 111,8

MA 203,156 4594 2.871,40 64,9
RN 127.847 3.149 3.645,60 89,8
Sudeste 2984812 95.842 3.377,60 108,5
MG 628966 13.182 2.971,20 62,3
RJ 477044 2759 2.763,10 136,1

SP 1.605.845 49.600 3.497,10 108,0

Es 272,957 5,469 6.792,30 136,1
Norte 924321 19.347 5.015,00 105,0
AC 44,156 835 5.006,70 94,7

AM 226.511 6.043 5.465,20 145,8*
TO 95,503 1.301 6.071,90 82,7

RO 107.332 1.993 6.039,30 112,1

AP 72.824 994 8.610,00 117,5

PA 307.520 7.376 3.574,60 85,7
RR 70,475 805 11.634,10 132,9
BRASIL 8393492 208246 3.994,10 99,10

 

Fonte: Painel Coronavírus. Dados atualizados em 15/01/2021 às 16h00, sujeitos a revisões.

A distribuição do número de casos e óbitos acumulados, coeficiente de incidência e
coeficiente de mortalidade por Covid-19 por região e Unidade da Federativa (UF) estão
descritos na Tabela 1.

Observa-se que a região Centro-Oeste apresentou a maior incidência e mortalidade
do país com 5.589,92 casos/100 mil hab. e 113,6 óbitos/100 mil hab. Entretanto, a UF com
maior incidência de casos foi Roraima com 11.520,2 casos/100 mil hab. e a UF com maior
coeficiente de mortalidade foi o Rio de Janeiro com 155,1 óbitos/100 mil hab.

Na região Centro-Oeste que obteve a maior incidência de casos no país, destaca-se o
Distrito Federal apresenta a maior incidência e mortalidade, 8.616,10/100 mil hab. e 144,9
óbitos/100 mil hab., respectivamente.

A segunda região com maior incidência de casos foi a região Sul com 4.935,58
casos/100 mil hab.. Entretanto, o coeficiente de mortalidade nessa região foi 5º maior do país
com 79,9 óbitos/100 mil hab.. Nesta região, Santa Catarina apresentou a maior taxa de
incidência 7.292,30 casos/100 mil hab. e o Rio Grande do Sul a maior taxa de mortalidade
com 83,5 óbitos/100 mil hab. (Tabela 1).

Aterceira maior incidência por região geográfica no Brasil foi a Norte, cuja incidência
foi de 4.874,59 casos/100 mil hab. já o coeficiente de mortalidade nessa região foi o 3º maior
do país com 102,4 óbitos/100 mil hab. O estado do Roraima apresentou a maior incidência
de casos nessa região e também no país com 11.520,20 casos /100 mil hab., e a maior
mortalidade foi identificada no Amazonas com 138,9 óbitos/100 mil hab. (Tabela 1), sendo
este Estado com a 3º maior mortalidade do país.

A região Nordeste obteve a quarta maior incidência e mortalidade por Covid-19 no
Brasil com respectivamente 3.454,73 casos/100 mil hab., 85,9 óbitos/100 mil hab. O estado
de Sergipe apresentou a maior incidência de casos (5.1387,20 casos/100 mil hab.) e
mortalidade (112,5 óbitos/100 mil hab.) nesta região (Tabela 1).

Por fim a região Sudeste, apresentou a 5º maior incidência de casos com 3.248,81
casos/100 mil hab., entretanto apresentou a 22º maior mortalidade do país com 105,5
óbitos/100 mil hab. Nesta região, o Espírito Santo apresentou a maior incidência de casos (6.
602,0 casos/100 mil hab.) e o Rio de Janeiro apresentou a maior mortalidade (155,1
óbitos/100 mil hab.) tanto da região como de todo o Brasil (Tabela 1).

REGIÃO NORTE

A região Norte registrou um coeficiente de incidência de 4.832 casos/100 mil hab e
mortalidade de 101 óbitos/100 mil hab. O estado de Roraima apresentou a maior incidência
do país, 11.496 casos/100 mil hab., superando inclusive a taxa de incidência da própria região
Norte (Tabela 2).

Tabela 2: Distribuição dos registros de casos e óbitos novos por covid-19 na SE 01, total,
coeficientes de incidência e mortalidade (por 100 mil hab.), na Região Norte. Brasil, 2021

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CODIGO/UF | REGIÃO/UF CASOS CONFIRMADOS ÓBITOS CONFIRMADOS
Novos TOTAL INCIDÊNCIA Novos TOTAL MORTALIDADE

Norte 28.675 890.614 4.832,2 611 18.721 101,6
12 AC 967 42.908 4.865,2 25 823 93,3
13 AM 11.129 212.996 5.139,1 344 5.669 136,8
16 AP 2.235 70.676 8.356,8 42 969 114,6
15 PA 6.647 300.454 3492,5 3 7.292 84,8
11 RO 4.591 101.024 5.684,4 3 1.908 107,4
14 RR 782 69.640 11496,3 6 793 130,9
17 TO 2.324 92.916 5.907,4 28 1.267 80,6

 

 

 

 

 

 

 

 

 

No conjunto de estados da região Norte, observou-se aumento de 50% no número de novos

casos registrados na SE 01 (28.675) quando comparado com a semana anterior (19.144), com
uma média diária de 4.096 casos novos na SE 01 de 2021, frente a 2.735 registrados na SE 53
de 2020. Entre as SE 01 de 2021 e 53 de 2020 foi observado redução no número de casos no
Acre (-20%), estabilização no Amapá (+4%), e aumento no Amazonas (90%), Pará (66%),
Tocantins (60%), Roraima (26%) e Rondônia (19%) (Figura 124). Ao final da SE 01 de 2021, os
sete estados da região Norte registraram um total de 890.614 casos de covid-19 (11% do
total de casos do Brasil) (Figura 13A). Nessa região, os municípios com maior número de
registro de casos novos na SE 01 de 2021 foram: Manaus/AM (6.298), Belém/PA (1.798) e
Macapá/AP (1.156).

Em relação aos óbitos, observou-se um aumento de 56% no número de novos óbitos na SE
01 em relação à semana anterior, com uma média diária de 87 óbitos na SE 01 de 2021, frente
a 56 na SE 53 de 2020. Houve redução em Roraima (-57%), estabilização no Pará (-2%) e
Rondônia (+1%), e aumento no Amazonas (126%), Tocantins (87%), Amapá (62%) e Acre (39%)
(Figura 12B). Ao final da SE 01 de 2021, os sete estados da região Norte apresentaram um
total de 18.721 óbitos (9,2% do total de óbitos do Brasil) (Figura 13B). Manaus/AM foi o
município com maior número de registros de óbitos na SE 01 de 2021 com um total de 280

óbitos novos.
Figura 1: Representação da dinâmica de redução, estabilização e incremento do registro de

casos (A) e óbitos (B) novos por covid-19 no Brasil na SE 01. Região Norte, Brasil, 2021

A)

 

Óbitos novos [7] Redução ['] Estabilização [1] incremento

Fonte: Secretarias Estaduais de Saúde - atualizado em 09/01/2021, às 19h.

Anexo F - Relatório Manaus (0018623999) SEI 25000.006471/2021-95 / pg. 69
Figura 2: Distribuição de casos (A) e óbitos (B) novos por Covid-19, por SE de notificação,

entre os estados da região Norte. Brasil, 2020-21

A) Casos da COVID-19 por SE da notificação e UF
Nora
18000

15000 PA

12,000 E

NAÃ Hm
9000 je A ' E

Casos nes da covO-1S

 

 

fa . ea
8000 / Ko od — p a
É Ds RR RR
Á DR
ago y (7 sy ey O
DP f LES Brera STS aaÊ
SAS a ma Eme
DIO 111213 1415161718 192021222324252627 28293031 323334353637 38304041 42434445 4647 484050515253 1
SE taeicção
B) Óbitos da COVID-19 por SE da notificação e UF
Norte
e 1.000
É so :
É o À
8
8 700 Ur
Y -- AM
eo ) > PA
500 Eno
-— ap
400 - 70
AC
300 -— RR

200

100

 

SE da nlicação

Fonte: Secretarias Estaduais de Saúde - atualizado em 09/01/2021, às 19h.

No Brasil o aumento de casos de covid-19 foi inicialmente observado no Sudeste, Norte e
Nordeste, posteriormente no Centro-Oeste e Sul. A partir de agosto constatou-se uma
tendência de redução de casos e óbitos que perdurou até novembro, quando foi observado

na semana epidemiológica 46 um crescimento nos registros de casos e óbitos relacionados a
covid-19 em todo país que perdura até o presente momento. Ressalta-se que durante esta
nova ascensão foi registrado o maior número de casos em uma única semana epidemiológica

(SE 51), ultrapassando o registro da semana epidemiológica 30 (Figura 3).

Figura 3: Distribuição dos novos registros de casos (A) e óbitos (B) de covid-19 por semana

epidemiológica de notificação. Brasil, 2020-21.

A) Casos da COVID-19 por SE da notificação
400.000

assçoa

350.000

Casos novos da COMID-IO

300.000

250.000

200.000

150.000

100.000

50.000

 

 

SE da noifcação.

Cos novos da COMIDO

6000

5.000

4.000

3.000

2.000

1.000

 

 

10 1112 13 14 15 16 17 18 192021 2223 24 25 26 27 2829 30 31 32 33 34 35 36 37 38 3940 41 4243 44 4546 47 4849 50515253 1
SE da notfcação.

Fonte: Secretarias estaduais de saúde, atualizado em 09 de janeiro de 2021.
Foram notificados 24.327 casos de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) hospitalizados
em Amazonas, desde a primeira semana epidemiológica de 2020 até a SE 02 (incompleta) de
2021, destes 70,5% foram confirmados para covid-19. A notificação de casos ocorreu durante
as SE 14 a 20, corresponde ao período de 29 de março a 16 de maio de 2020, posteriormente,
observa-se uma tendência de estabilidade na ocorrência de SRAG por covid-19 até a SE 48
(até 28 de novembro de 2020), quando observamos aumento no número de notificações pela
doença (Figura 4). Ressalta-se que o declínio apresentado nas últimas semanas pode estar

atrelado ao tempo de investigação e conclusão do caso pela vigilância estadual.

Figura 4: Distribuição de casos de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) por covid-19,
segundo semana epidemiológica de início dos primeiros sintomas. Amazonas, 2020 a 2021
até a SE 02, incompleta.

n= 17.161

600

400

200

Casos de SRAG hospitalizados

13 5 7 91113151719212325272931333537394143454749515

 

2020
Semana Epidemiológica de início dos primeiros sintomas

Fonte: Sistema de Informação da Vigilância Epidemiológica da Gripe (SIVEP-Gripe), atualizado
em 15 de janeiro de 2021, dados sujeito a alterações.

Dos casos de SRAG hospitalizados por covid-19, neste período, 57% foram em homens e 43%
em mulheres. Quanto a faixa etária deste, 19,6% dos casos ocorreram em idosos de 60 a 69
anos de idade, seguido pacientes com 50 a 59 anos, representando 15,9% da totalidade dos
casos registrados, 15,5% em idosos com idade de 70 a 79 anos e 13,9% dos casos foram na

faixa etária de 40 a 49 anos, sendo as faixas etárias mais acometida pela doença (Figura 5).
Figura 5: Distribuição de casos de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) por covid-19,

segundo faixa etária e sexo. Amazonas, 2020 a 2021 até a SE 02, incompleta.

  

21% n= 17.161

90 ou mais
80a 89
70a 79
60a 69 19,6%

50a 59

40249

30239

20a 29 ini
Feminino

a3% DN

Masculino
57%

6a 19

las

<1

 

Fonte: Sistema de Informação da Vigilância Epidemiológica da Gripe (SIVEP-Gripe), atualizado
em 15 de janeiro de 2021, dados sujeito a alterações.

Das hospitalizações ocasionadas pela covid-19, quase a totalidade das notificações foram na
cor parda (81,6%), seguido da raça cor branca (7,65) e 2,9% em indígenas, cerca de 5,9% dos

casos ignoraram ou não informaram a raça ou cor (Figura 6).
Figura 6: Distribuição de casos de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) por covid-19,

segundo raça e cor. Amazonas, 2020 a 2021 até a SE 02, incompleta.

 

 

 

n=17.161
Parda 81,6%
Branca 7,6%
Preta | 1,5%

Amarela | 0,5%
Indígena | | 2,9%

Ign/Em branco 5,9%

 

Fonte: Sistema de Informação da Vigilância Epidemiológica da Gripe (SIVEP-Gripe), atualizado
em 15 de janeiro de 2021, dados sujeito a alterações.

Dos 17.161 casos de SRAG por Covid-19, 2,8% evoluíram ao óbito. Similar aos casos, o
maior registro de óbitos em Amazonas ocorreu dentre as SE 14 a 20, com uma tendência de
estabilização posterior observada até a SE 48 de 2020 (até dia 28 de novembro). A partir
desta, um aumento no número de óbitos também é observado, acompanhando o
crescimento dos casos (Figura 7).

Figura 7: Distribuição de óbitos de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) por covid-19,
segundo semana epidemiológica de início dos primeiros sintomas. Amazonas, 2020 a 2021

até a SE 02, incompleta.

600
500
400
300

200

Óbitos de SRAG

100

1 3 5 7 9 1113151719212325272931333537394143454749515

 

2020
Semana Epidemiológica de início dos primeiros sintomas

Fonte: Sistema de Informação da Vigilância Epidemiológica da Gripe (SIVEP-Gripe), atualizado
em 15 de janeiro de 2021, dados sujeito a alterações.

10
Segundo data de ocorrência do óbito, observamos um maior número de registros entre os
dias 13 de abril a 22 de maio de 2020, com pico nos dias 23 e 28 de abril e 5 de maio, neste
período. Com uma tendência de queda a partir do dia 23 de maio até 18 de junho, após esta
data observa-se uma tendência de estabilidade na ocorrência de óbitos até meados de
dezembro, com um aumento expressivo posterior a esta data, acompanhando o mesmo
crescimento dos casos (Figura 8).

Figura 8: Distribuição de óbitos de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) por covid-19,
segundo data de ocorrência. Amazonas, 2020 a 2021 até a SE 02, incompleta.

 

120
n= 6.033
100
aq
a
e
3
3 80
8
o
a
gs
o
“40
o
=
&
o
20
0
booocooo0c0000000000000000000000hd
SESSASSSAASIASASASSSSASSASASASSEA
Bssssssassssasssasssasassssasssassssa
qaqsqqaasadaaadadadadadadasadadaNa
FETUSAIITANTISTIISISNCASAJNIIRNONTSNA
EREERREEREERERRREERESRREEREEREE
eqacsauisasdasdassddssadasIaeasdacãa
SISSUSSSSSSssisssdaaSsssSgISISÊS
5 sesssssasssEsssasasasdddasases
2020 02

 

Data de ocorrência

Fonte: Sistema de Informação da Vigilância Epidemiológica da Gripe (SIVEP-Gripe), atualizado
em 15 de janeiro de 2021, dados sujeito a alterações.

Dos óbitos de SRAG por covid-19, neste período, 62% foram em homens e 38% em mulheres.
Quanto a faixa etária destes óbitos, 25,9% ocorreram em idosos de 60 a 69 anos de idade,
seguido pacientes com 70 a 79 anos, representando 24,9% da totalidade dos óbitos
registrados, 15,6% em idosos com idade de 80 a 89 anos e 15,5% dos óbitos foram na faixa

etária de 50 a 59 anos, sendo as faixas etárias mais acometida pela doença (Figura 9).

11
Figura 9: Distribuição de óbitos de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) por covid-19,
segundo faixa etária e sexo. Amazonas, 2020 a 2021 até a SE 02, incompleta.

 

n= 6.033

90 ou mais 4,1%

 

 

 

80a 89 15,6%

 

 

 

70a 79 24,7%

 

 

 

60a 69 25,9%

 

 

 

50a 59 14,5%

 

 

 

40349 8,5% Sexo

 

 

 

30239 4,2% Feminino

 

 

38%
20a 29 ] 1,4% Masculino

62%
6a19 || 0,4%

1a5 | 0,2%

 

«a | 0,6%

Fonte: Sistema de Informação da Vigilância Epidemiológica da Gripe (SIVEP-Gripe), atualizado
em 15 de janeiro de 2021, dados sujeito a alterações.

Dos casos de SRAG ocasionadas pela covid-19 que tiveram evolução ao óbito, 82,0% foram na
raça cor parda, seguido da raça cor branca (8,8%) e 3,3% em indígenas, cerca de 4,2% dos
óbitos ignoraram ou não informaram a raça ou cor (Figura 10).

Figura 10: Distribuição de óbitos de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) por covid-19,
segundo raça e cor. Amazonas, 2020 a 2021 até a SE 01.

 

 

 

 

 

 

n=6.033
Parda 82,0%
Branca 88%
Preta || 1,2%

Amarela | 0,4%

Indígena |] 3,3%

 

Ign/Em branco ] 4,2%

Fonte: Sistema de Informação da Vigilância Epidemiológica da Gripe (SIVEP-Gripe), atualizado
em 15 de janeiro de 2021, dados sujeito a alterações.

12
Dos 6.033 óbitos registrados de 2020 até a SE 02, incompleta, de 2021 em Amazonas, 65,9%
(3.976) ocorrem em Manaus, tornando o município com o maior número de casos graves com

evolução ao óbito da unidade federada de Amazonas, quando comparado aos demais (Figura
11).

Figura 11: Distribuição espacial dos óbitos de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) por
covid-19, segundo municípios de residência. Amazonas, 2020 a 2021 até a SE 02, incompleta.

   
  
 

São Gaprieda cacto

Óbitos de SRAG por covid
19 (n= 6.033)

O o
D os
E vosso
E sosioo
E ioo-sa20
EM zo as

Fonte: Sistema de Informação da Vigilância Epidemiológica da Gripe (SIVEP-Gripe), atualizado
em 15 de janeiro de 2021, dados sujeito a alterações.

Dados preliminares até a SE 02 de 2021 para o Estado do Amazonas*

O Amazonas confirmou o primeiro caso da doença em 13 de março de 2020. E até o
dia 15 de janeiro de 2021 teve 226.511 casos e 6.043 óbitos até 15 de janeiro de 2021. O
coeficiente de incidência foi de 5465,2 e mortalidade de 145,8 por 100 mil habitantes. O AM
tem a maior taxa de mortalidade no país.

A distribuição do número de casos e óbitos acumulados, coeficiente de incidência e
coeficiente de mortalidade por Covid-19 do Estado do Amazonas estão descritos nas Tabelas
3e4. O Manaus é o municipio com o maior número de casos e óbitos e tem mostrado um
aumento desde SE 51. Na última semana epidemiológica SE 1 apresentou o maior número de
casos com 6.298 e 280 óbitos.

13
Tabela 3. Distribuição de casos confirmados para Covid-19 nos municípios do Estado do Amazonas, nas semanas epidemiológicas de 40/2020 a
02/2021, até 15 de janeiro de 2021.

Município

Alvarães
Amaturá
Anamã
Anori
Apuí
Atalaia do
Norte
Autazes
Barcelos
Barreirinha
Benjamin
Constant
Beruri
Boa Vista do
Ramos
Boca do
Acre
Borba
Caapiranga
Canutama
Carauari
Careiro
Careiro da
Várzea
Coari
Codajás
Eirunepé
Envira
Fonte Boa
Guajará
Humaitá

2020-
40
9
44
13
19
29
55

50
49
19

38

22

17
256
118

13

57

126

23

85

2020-
41
11

153

20

71

39
63

4s
11

21

13
13
262
69
22

18
38
29
54

78

2020-
42
14
28

5
14
1
62

29

30

63
5

16

141
73
21

71
12
36
32
19

89

2020-
43
10
18
14
97
11
63

24
19
40
12

20
19

191
53

155

2020-
4
16
18
18
60
10
78

19
22
71
16

62
28

12

27
8
82
295
60
29

145
1

2020-
45
25
24
61
10
11
82

20
9
15
15

25

24

55
156
23
39

200

2020-
46
10
22
19
58
42
28

11
26
4

12

24
5

41

19
114
71
28

130
25
14
48

141

2020-
47
19

4
28
28
15
32

18
8
85
10

11
15

67

114
75
74

113

was wo

87

2020-
48
36
10
57
48

2
22

37
16
7
31

15
29

122

192
18
17
16
16

107

2020-
49
21

6
71
ss

o
21

62
2
32
31

13
26

154

28

82
28
20

21
15

10

51

15
166

2020-
50
20

o
36
20
37
26

29
16
23
28

21

113

33

40
67

24
27

14
50
11
150

2020-
51
19

1
33
62
49
12

46
74
12
13

12
27

93

47
5
20
25
10
18

102
46
76
21
53
12

111

2020-
52
0
2
28
6
44
45

22
34
41
22

18
11

38

38
5
6

17

22

29

64
11
4

22
33
4

59

2020-
53
25

o
76
18
49
41

14
59
18
15

21
8

41

34
14
8
41
49
9

59
4
37
17
25
2
157

2021-
1
188
123
105
29
66
31

46
167
19
32

82
15

28

50
21
9
165
93
54

55
13
58
31
16
15
186

2021-
2
13
74
27
38
29
67

72
178
44
93

8
24

26

76
23
7
1,022
298
71

169

67
36

18
317

14
Ipixuna
Iranduba
Itacoatiara
Itamarati
Itapiranga
Japurá
Juruá
Jutaí
Lábrea
Manacapuru
Manaquiri
Manaus
Manicoré
Maraã
Maués
Nhamundá
Nova Olinda
do Norte
Novo Airão
Novo
Aripuanã
Parintins
Pauini
Presidente
Figueiredo
Rio Preto da
Eva
Santa Isabel
do Rio
Negro
Santo
Antônio do
Içá
São Gabriel
da
Cachoeira

46 66 41
27 73 so
o 6 4
40 46 36
1 5 4
52 2 o
23 o o
70 19 74
93 72 62
2 9 23
3.313 2.399 2.178
17 28 29
9 9 5
67 81 124
36 15 12
51 38 24
13 19 6
8 5 8
385 344 228
9 14 18
70 39 42
23 15 32
79 9 46
1 22 26
74 54 18

163
57

37

14
76
35
29
3.379
27
12
74

12

14
105

243
12
81
36

29

42

52

171
81
1
37
29
8
4
59
47
16

2.216

7
15
so

6

8

151
14
109

53

46

117 98 102
47 47 71
o o 25
27 38 42
15 9 7
o o 2
27 17 3
90 64 71
28 24 23
15 15 19
1.633 1.599 2.139
2 2 5
14 28 33
66 38 29
10 14 4
11 26 28
3 12 24
o o o
169 112 111
6 11 9
98 224 147
34 57 47
2 27 28
o 7 o
76 72 104

116
78
62

95
51

28
89
31
11
1.908
11
73
17
10
56

138

85
20
148
46

11

36

126
50
42

o
so

1

2
15
53
4s
25

2.026

9

128
16

6
118

148

so

231

36

12

14

31

51
4s
o
4s
24
o
42
77
41
17

1.718

20
122
14
2
68

65
11

128

153

79

91

43
97 98 180
69 35 36
o o o
144 59 48
o 2 o
1 o 1
30 17 25
125 118 164
73 46 61
15 23 39
2.503 2.208 3.695
81 21 14
96 61 56
23 20 58
o 1 4
65 60 111
58 138 54
34 14 2
148 128 42
o 41 56
209 201 61
96 76 55
3 o 3
4 2 1
46 7 39

102
122 339
114 286
o o
89 so
46 16
13 25
41 35
204 121
92 471
43 53
6.298 6.598
85 136
89 113
91 169
23 30
48 153
33 34
17 50
199 191
72 79
212 157
197 231
11 86
12 9
101 430

15
 

São Paulo 100 8 8 9 9
de Olivença
São 6 17 1 13 3 6 0 1 13 7 18 22 18 0 78 25
Sebastião
do Uatumã
Silves 12 20 20 7 28 34 33 20 60 36 as 14 19 12 33 46
Tabatinga 28 21 23 5 17 5 20 0 6 4 17 30 33 30 103 106
Tapauá 1 59 7 3 0 0 54 28 93 0 0 113 4 0 0 141
Tefé 89 114 33 93 53 134 89 103 43 137 114 155 117 103 644 0
Tonantins 10 0 9 8 10 1 1 0 0 2 8 19 36 0 0 62
Uarini 33 29 6 32 6 as 32 17 E 47 13 8 17 6 27 29
Urucará 7 14 15 21 43 29 33 24 27 21 6 4 6 3 32 66
Urucurituba 16 101 32 20 9, 0 0 34 16 12 14 47 29 0 92 99
Fonte: Painel Coronavírus. Dados atualizados em 15/01/2021 às 16h00, sujeitos a revisões.

16
Tabela 4. Distribuição de óbito para Covid-19 nos municípios do Estado do Amazonas, nas semanas epidemiológicas de 40/2020 a 02/2021, até

15 de janeiro de 2021.

Município

Alvarães
Amaturá
Anamã
Anori
Apuí
Atalaia do
Norte
Autazes
Barcelos
Barreirinha
Benjamin
Constant
Beruri
Boa Vista do
Ramos
Boca do Acre
Borba
Caapiranga
Canutama
Carauari
Careiro
Careiro da
Várzea
Coari
Codajás
Eirunepé
Envira
Fonte Boa
Guajará
Humaitá
Ipixuna

2020-
40

onoo onoooo

on

oonhHooo

oocoooooo

2020-
a

onooon

o ooon

o

onoonroo

rnoocoonoo

2020-
az

owvoo oooooo

oo

oocoocooo

rnoocoocoouw

2020-
a

owvoo ooooon

no

onnhnHoo

nRoocoocouws

2020-
4

o onoo onnoon

o

ornhHooo

nrroocoomn

2020-
as

nnoo oonoorn

oo

oonnooo

nrnooooon

2020-
46

oonooo

o oono

mn

onooooo

oocoooooo

2020-
47

oocoocoo

oo shnHoo

ooconoorn

oocoo000uw

2020-
as

oonroon

nRNnNHO

no

nnHHroooo

oocoooooo

2020-
49

ooooon

no ocooon

ocoocoon

oocooocoro

2020-
50

oocoo oooo00

oo

ononooo

rnoocooconro

2020-
51

onrnoon

oo ocoooo

oocoocoorn

onononos

2020-
52

oonooo

oo ocoooo

oocoocoorn

onnHhHooruw

2020-
53

nRwoocon

nn ooon

o

oocoocowo

ononooos

2021-1 2021-2

onwoorn

o oono

o

onocoowo

norooona

oowr ocooocoouw

Nm

ornnmnono

onocooocooo

17
lranduba
Itacoatiara
Itamarati
Itapiranga
Japurá
Juruá
Jutaí
Lábrea
Manacapuru
Manaquiri
Manaus
Manicoré
Maraã
Maués
Nhamundá
Nova Olinda
do Norte
Novo Airão
Novo
Aripuanã
Parintins
Pauini
Presidente
Figueiredo
Rio Preto da
Eva
Santa Isabel
do Rio Negro
Santo
Antônio do
Içá
São Gabriel
da Cachoeira
São Paulo de
Olivença

1

oornooconooo

o onHnoow

o

o

2

ownooconown

44

ooworn

or

o

orooocooconmn

ooson

oo

o

orooocoocono

oonroo

no

o

ornrnonoocono

or nrowoo

o

nRwooocoocowo

4s

onnroo

oo

o

on nococooZrsocooconHHo

o

nrrRoOoocoocowo

oonroo

oo

o

orroocoocouwrn

71

or nmHrooo

mn

onHroonoowo

42

or noowo

o

noocoocoocooo

oocooo

oo

o

onocoocoocoo0o

w
o coocooB

EN

o

ononroooooo

onooo

oo

o

oonoocowowo

1

oo nroocoooo

us

3

nonnonhnono

280

onwoo

w mn

o

ooconnomvo

”

283

ns nnnoo

o

18
São
Sebastião do
Uatumã
Silves
Tabatinga
Tapauá
Tefé
Tonantins
Uarini
Urucará
Urucurituba

nrorooo

o

ooooooo

o

ooconhnooo

ooonono

o

noouwuono

o

nrnonrooo

1

ooonnHoo

o

noonnwo

2

nooconon

o

ocoouworo

onHouwooo

noowonoo

oconocoonro

onoonoon

soocouworo

ononasran

 

Fonte: Painel Coronavírus. Dados atualizados em 15/01/2021 às 16h00, sujeitos a revisões.

19
AVALIAÇÃO DE RISCO

A avaliação de risco é realizada utilizado a variação dos casos e óbitos entre uma semana
epidemiológica. Ao avaliarmos o comportamento da variação de casos por Covid-19 no
período da SE 40/2020 e SE 02/2021, observamos que 40 de 62 municípios apresentam
aumento em pelo menos uma semana epidemiológica. Ao avaliarmos o estado os municípios
que tiveram aumento foi: Beruri 5 SE consecutivas; Careiro e Manaquiri 4 SE; Anori, Barcelos,
Caapiranga, Carauari, Eirunepé, Humaitá, Itacoatiara, Manaus, Maués, Nhamundá 3SE e 21
municípios apresentaram aumento de 2SE (Tabela 5).

Tabela 5. Status da variação da distribuição dos casos por Covid-19 por municípios do Estado
do Amazonas entre as SE 40 a 02/2021 e com similaridade de comportamento, 2020/2021*

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

MUNCÍO [2041] a142 | 4245 | 43544 | 4445 | 4546 [ 4647 | 4748 | 4849 | 2950 | 5051 | 5152 | 5255 | 5301 | Or02 | Variaçõode
Alvarães. 22 | 273 286 E 562 60 so E55 | 417 | 48 5 =100 652 | 931 | Reduçãona
última se
Amaturã [2477] BL7 35,7 º 333 3 | 818 | 150 =0) =100 109) 09 -398 | Reduçãona
última SE
Anamã 09 180 286 | 2389 | 689 | a74 | 1036 | 2460 | 453 | 63 | 452 | 1744 | 382 | 743 | Reduçãona
última se
Anori 53 | 30 5929 | 381 | 833 | 480 | 517| 714 | 833 | 773 | 20 | 03 200) 611 3 “Aumento
últimas 35E
Apuí 793 | EB 1000 21 7 ZB18 | 643 | 867 | “00 ZA | 402 | 144 37 | 561 | Reduçiona
última se
Atalaia do Norte | 291 | 127] 16 2 E 69 | 143 | 312 | 45 BB | S38 | 25 -89 | 284 | 1161 | Aumentona
última SE
Autazes 50 | 222 | «72 208 5a -45 636 | 1056 | 616 | 532 | 586 | 522 | 364 | 286 | 565 | Aumento
últimas 25E
Barcelos 2 | 31 357 58 | 591 | 1889 | 62 | 100 | 5 | 700 | 325 | 541 | 735 | 1851 | 66 Aumento
últimas 35E
Barreirinha [286 | O 365 75 | 789 | 733 | 205 | S18 | 3571 | 281 | 478 | 2417 | 561 56 | 1316 | Aumento
últimas 25E
Benjamin |-957| 40 140 33 -52 20 | 467 | 20 õ 57 | 530 | 62 | 18 | 133 | 1906 | Aumento
Constant últimas 25E
Beruri 184 | -G44] 2 210 552 | 700 | 542 | 364 | 433 | 769 300] E 157 | 205 | 37 Aumento
últimas 5SE
Bosvistado | 120 | 455 2167 ATA | 407 0 20 | 933 | 403 | 192 | 26 | 593 | 273 | 85 | 60 Aumento
Ramos. díltimas 25E
BocadoAce | -45 | -667 “4 500] 100, 708 | 634 | 821 | 262 | 266 | 477 | S51 79 317 | 71 | Reduçãona
última SE
Borba 500 | -83 300 55, 100 100] 52 | 19 az | 491 | 405 | 471 | 52 “Aumento
últimas 25E
Caapiranga [444 | “769 500] 55,6 º Is | “100 0 200 667 º 180 50 35 Aumento
últimas 35E
Canutama | 235 | 1154 71 W33 | 329 | 655 | 50 | 100 70 33 125 | 222 | Reduçõona
última SE
Carauari 23 | 462 E 55 | 471 | 269 | 352 | 67 TZ | Si2 | 375 32 12 | 304 | 5194 | Aumento
últimas 35E
Careiro 415 | 58 274 72 | 617 | 2087 | 42 | 595 | -67 | 13593 | «81 120 | 127 | 858 | 204 | Aumento
últimas 4SE
Carcroda [655| 45 57 | 8667 | 345 | 282 | 29 | 1550 | 354 35 100 ELI 59 500 | 315 | Aumento
Várzea últimas 25E
Coari 385 | 2944 | 83 E 379 3 | 431 | 689 | e | 143 35 | 3 | 28 “658 | 2073 | Aumentona
última SE
Todojás 09 553 0 100 50 | di1| 15 | 467 EO E 656 | 25 | 558 | Reduçãona
última se
Ermepã [353| 55 72 “79 | 757 | 1778 | 4 | ss | 0 E) Es] 568 | 155 | Aumento
últimas 35E
Envira 7 | 103 5 J1 | 673 | 475 | 50 | 1286 | 375 ao E 48 227 | 8% | 161 | Aumento
últimas 25E
FonteBoa [1348 | -G48 368 583 20 | 3364 | 815 | 167 | 2188 2 5 377 | 242 35 | 438 | Redução
últimas 4SE
Guajará 100] "625 333 º 100 333 | 60 | 267 1 657] 50 650, 20 Aumento
últimas 25E
Humaitã -82 | 141 8,9 “02 | 597 | 1074 | 383 | 3 551 E 26 468 | 1651 | 185 | 704 | Aumento
últimas 35E
ipixuna 562) 5 º 62 | 283 | 326 | 404 | 2412 E =“92 | 281 | 65 7 217 | 108 | Reduçãona
última SE
Yanduba [4355 | “379 2576 as 316 | 162 | 41 | 235 | 359 Z 302 7 E37 | 322 | JS | Aumentona
última se
Racostira [1704] 55 287 21 =2 õ 511 | 427 | 323 71 53 | «493 29 | 2167 | 1509 | Aumento
últimas 35E

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

20

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Itamarati -333 75 o -100 -100 Sem
informação
Tapiranga 5)| 217 28 º 27 407 | 105 | 1262 | 458 | «38 | 220 E “86 | 854 | 101 | Reduçãona
última SE
Japurá 400 | 20) 1009] “83 0 | 22 | 686 | 8 2300 | -100 400 -652 | Reduçãona
última se
Juruá -952 | 100) 100) =100) =100 =100 12700 | 923 | Aumento
últimas 25E
Tutor 09 DA | 55 Ra RSA RE 10 | 285 | 433 | 471 64 | 145 | Reduçãona
última se
Lábrea “729 | 285] 27 224 | 525 | 289 | 109 | 254 | 404 | 453 23 56 E 244 | 407 | Reduçãona
última SE
Manacapuru | -226 | 139 43,5 33 | 404 | 443 | 42 | 348 | 452 -89 78 37 36 | 508 | 412 | Aumento
últimas 25E
Manaquiri | 350 | 1556 261 488 | 62 º 267 | 421 | 173 32 “18 | 533 E 103 | 233 | Aumento
últimas 4SE
Manaus [216 | 52 551 84 | 263 | 21 | 38 | 408 62 52 | 47 | 418 | 643 | 704 | 48 Aumento
últimas 35E
Manicoré [657 | 35 E] mA | DA º EE 7o | 482 | 222) 3065 | 741 | 335 | so71 | 60 Aumento
últimas 25E
Maraã 0 | a 140 3 -57 a = 47 | 213 | 365 | 82 589 | 27 Aumento
últimas 25E
Maués 205 | 531 40,3 87 AJ | 424 | 237 | 414 | 55 | 25 | 63 EE 150 569 | 857 | Aumento
díltimas 35E
Nhamundã | 583) 20 333 E ao na | 150 0 -657 | 100 300 475 | 304 | Aumento
últimas 35E
NovaOindado | 255 | 358 0 333 | 315 | 1364 | 77 100 | 1107 | «24 | «44 77 E 558 | 2188 | Aumentona
Norte última SE
NovoAião | 462 | 684 33 | 29 | 200 300, 100 a75 72 561 | 408 | 179 | 09 | 389 3 | Aumentona
última SE
Novo Aripuanã | 375 | 60 Ti25 | 100 2051 | 588 | 857 | 750 | 1981 | Aumento
últimas 25E
Parintins | 106 | 337 E 379 | 49 | 337 | 05 | 234 | 55 50 55 | 135 | 62 | 358 | 4 | Reduçãona
última SE
Pauini 556 | 286 333 167 | 571 | 833 | 482 | 122 | 100 36 | 286 | 37 Aumento
últimas 25E
Presidente [-443) 77 EF] 36 | 401 | 1286 | 44 | 07 561 | 338 | 355 38 | 7 | 2475 | 259 | Reduçãona
Figueiredo última SE
Rio Pretoda Eva | -348 | 1133] 125 a | 358 | 61 | 475 | 21 | 217 | 194 | 215 | 208 | 215 | 282 | 173 | Aumento
últimas 25E
Santakabeldo | -B86 | 4111 37 “55 | Ji4 | 1250 | 37 | 007 1 33 | «25 | 00 267 | 6818 | Aumento
Rio Negro díltimas 25E
Santo Antônio | 2100 | 182 E 100) 100] - 3667 | 29 50 50 E 1100 | -25 | Reduçãona
do tçá última SE
SoGabridlda | 27 | 667 1889 | 415 | 652 53 | 444 | SA | 439 | 1935 | 495 | BE | 4571 | 159 | 2257 | Aumento
Cachoeira díltimas 25E
SioPaulode | 54 | 325 581 231 20 õ 25 | 889 | 235 | 08 | 1556 | 565 a0 329 Sem
Olivença informação
São Sebastião | 1853 | 941 1200 “769 100, =100 E Do | 462 | 1571 | 222 | 482 | 40 “679 | Reduçãona
do Uatumá última SE
Sives 67| O E 300 Z1A 29 | 334 | 200 0 25 9 | 357 | 368 15 | 34 | Aumento
últimas 25E
Tabatinga | 25 | 55 “783 240, 705] 30 | 100 E 333 325, 765 10 91 | 233 | 29 Aumento
últimas 25E
Tapauá 5800 | 881 71 100) E - 81 | 2321 | «00 E - 65 | 100 Sem
informação
Tetê 281) 11 1ELB 3 128 | 336 | 157 | 583 | 2186 | 168 36 245] =2 | 552 | “00 | Reduçãona
última SE
Tonantins | 100 E 1 2 = o 100] E E 30 | 175 | 85 00 Sem
informação
Varint “21 793 4333 | 812 | 60 | 289 | 469 | au6 | 466 | 723 | 385 | 1125 | 647 30 | 74 Aumento
últimas 25E
Urucará 10 | 71 40 1048 | 326 | 138 | 243 | 125 | 222 | JA | 33 50 50 | 5667 | 1062 | Aumento
dúíltimas 25E
Urucurituba | 5312) 685 375 35 100) E - 529] E 167 | 257 | 383 | 40 75 | Aumentona
última SE

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fonte: Painel Coronavírus. Dados atualizados em 15/01/2021 às 16h00, sujeitos a revisões.

21

 
Tabela 6. Status da variação da distribuição dos óbitos por Covid-19 por municípios do Estado
do Amazonas entre as SE 40 a 02/2021 e com similaridade de comportamento, 2020/2021*

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

MUNICÍPIO 40- [41- [42 [43-[ 44 [45- [46- [47 [48 [49- [50 [51- | 52- | 53- | 01-
a1 [42 [43/44 |45|46 |47]48 | 49 |50]51|52]53]01|02
Alvares - [500] - [0 [o [300 - - [50 [-100] - [100] - [50 [200
Amaturá - - - - - - - - - - - - - - -
Anamã - - - - - - - - - - - - - - -
Anori - - - - [o [o [500] - [40 - - [50 [100] - [00
Apuí o [400] - - [ão - - - - - - [100] - [-667/ 100
Atalaia do Norte - - - - - - - - - - - - - [100] -
Autazes - [400] - - - - - - - [100] - - - [-ã00| -
Barcelos - - - - - - [00] - [ao - - - - - [50
Barreirinha 100/ - | 0 |-333] 0 [-100| - [100 [400| - - - - - -
Benjamin Constant - - - - - [100] - [75 [100] - - - - - -
Beruri 100 | - - - - - - - - - - - - [00] -
BoaVistadoRamos | - - - [500] - - [00] - | 0 [00] - - - - -
Boca do Acre - - - - - - - [00] - [100] - [o [100 -
Borba - - - - - - - - - - - - - Jo [333
Caapiranga - [00] - [100] - - - - - - - - - - -
Canutama 100 | - - [0 [o [4100] - [40] - - [500] - - - -
Carauari 100 | - - [100] 0 [400] - - [00] - - - - - -
Careiro - [500] - [o [100] - [100] - [100] - [300] - - - [50
Careiro da Várzea - - - - - - - - [00] - - - - - -
Coari - - [333/50 | o [100] - [100] - - - |-574 | 133, |-42,9| 100
3
Codajás - - - [100] - - - - - [0 [100] - [100] - [00
Eirunepé - [00] - - - - - - - - - [00] - - -
Envira - - - - - - - - - - - - - - -
Fonte Boa - - - - - - - - - - - [0 [o [400] -
Guajará - - - - [ao - - - - - - - [100] - [00
Humaitá - - - - [100 [300| - - - - - [50/ 0 [100] -
Ipixuna - [Jo [0 [o [o 0 - - - - [500] - - - [100
lranduba - [00 [100] - - - - - [00] - - - - - -
ltacoatiara - [667/10] o [50 [67/20 [667] o [100] - - - [-3323/300
Itamarati - - - - - - [100] - - - - - - - -
Itapiranga 0 [400] - - - - [00] - - - - - - [667 100
Japurá - - - - - - - - - [100] - - - - lo
Juruá - - - - [ao - - - - - - - - - -
Jutaf - - - - - - - - - - - - [00] - [00
Lábrea o [400] - - [ao - - Jo [o [-100| - - - [50 [-100
Manacapuru - [6e7/ 0 [o [200[-100/ - | o [100/[-100] - [o [400] - [78
Manaquiri - - - - - | 200 [-200/ 100] - - [500] - - - [300
Manaus -66,7/523| 15 | 44 |-366/111| 0 | 42 [408] -95 [316 | 48 [392 | 171, | 11
8
Manicoré - Jo [ao - - - - - - - - - - - -
Maraã - - - - - - - - - [100] - - - - -
Maués 200 [333 | 75 [200 [667[-100) - [400| - - - - - - [667
Nhamundá -100 | - - - - [00] - - [o] - - - [00] - [50
Nova Olinda do Norte | - - - - [00] - [-100/ - [100 [-100] - - - [00] -
Novo Airão - [400] - - [00] - [100] - | o [100] - - - - [100
Novo Aripuanã - - - [100] - - - - - - - [ao] - - [667
Parintins - [100/20 [167[-429] 0 [-100] - | o [200[-667/100| o [100/50
Pauini - - - - - - - - [00] - - - - [100[ -
Presidente Figueiredo | - - [100 /-100] - [50 [-667[ 100 /-100) - - - [400 | 80 | 200
Rio Preto da Eva - - | o [100] - [300| - - [do - - - - - [00
Santa lsabeldoRio | -100| - - [100] - - - [00] - [100] - - - [100] -
Negro
Santo Antônio dolçá | - - - [-100] - - - - - [-100] - - - |Jolo
São Gabriel da - - - [100] - - - - - - - - - | 0 [100
Cachoeira
São Paulo de Olivença | - - - [-100] - - - - [00] - - - | 75 [0100] -
São Sebastião do - - [400] - - - - - - - - [400] - - -
Uatumã
Silves - - - - - - - - [00] - - - - [-100
Tabatinga - - - [0 [do - - [00] - [100] - - [500] - [o
Tapauá - - - - - - Jo fo [ao - - [ão - - -

 

22
 

 

 

 

 

 

 

 

 

Tefé -100] - [100 | 150 | -so | 100 | o |-100| - | o [-100] - - | 200 | 100
Tonantins - - [500] - - - - - - - - [33[000] - -
Uarini 100 | - - - - [200] - - - - [ao| - - - -
Urucará 100 | - - - Jo [300] - [o [100 - [30 - - [00] -

Urucurituba - - - - - [500] - [40] - - - [Ho - - [500

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fonte: Painel Coronavírus. Dados atualizados em 15/01/2021 às 16h00, sujeitos a revisões.

CENÁRIO DE REINFECÇÃO POR COVID-19

Até 13 de janeiro de 2021 foram confirmados três casos de reinfecção por Covid-19. As
reinfecções devem atender aos critérios:

Indivíduo com dois resultados positivos de RT-PCR em tempo real para o vírus SARS-CoV-2,
com intervalo igual ou superior a 90 dias entre os dois episódios de infecção respiratória,
independente da condição clínica observada nos dois episódios. 2.10.2. Observação: caso não
haja a disponibilidade das duas amostras biológicas, com a conservação adequada, a
investigação laboratorial não poderá ser complementada, inviabilizando a análise do caso.
*NOTA TÉCNICA Nº 52/2020-CGPNI/DEIDT/SVS/MS. Disponível em:
htt www.gov.br/saude/pt-br/media/pdf/2020/dezembro/10/11-sei nota-

reinfeccao. pdf

   

O número de reinfecções por Covid-19 no Brasil está descrito na Tabela 5. Três deles são de
uma linhagem do vírus que já circula pelo País, sendo o primeiro caso registrado no Rio
Grande do Norte, enquanto o segundo em São Paulo e o terceiro no Rio Grande do Sul.

Tabela 7. Consolidado de Casos Suspeitos e Confirmados de Reinfecção por Covid-19.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

ID | UF Casos Casos Confirmados Observações
suspeitos | (Variantes já circulantes no
Brasil)
1 | BA 71 0 Sequenciamento no Lacen/BA, se confirmado encaminha para
Fiocruz/RJ (até a data não foi possível nenhum
sequenciamento, devido ao CT)
2 | DF 2 0 Fiocruz/RJ
3 | MA 7 0 IEC/PA
4 | Ms 18 0 14 amostras (Fiocruz/RJ) e 04 Pesquisa, posterior envio ao Lab.
de Referência
5 | Mr 13 0 05 amostras encaminhadas Fiocruz/RJ
6 | MG 21 0 Nenhuma amostra enviada ao Lab. de referência
TI PA 16 0 16 amostras enviadas ao IEC/PA
8 | PB 14 0
9 | PR 1 0 Não enviada amostra ao Lab de referência
10 | PE 34 0 10 amostras enviadas ao IEC/PA
11 | RN 12 1º caso confirmado Fiocruz/R] (Lacen PB/Univ PB), 02 amostras
enviadas Fiocruz/RJ
12 | Rs 25 03 amostras enviadas a Fiocruz/R1
13 | sc 0
14 | AM 11 0 Nenhuma amostra enviada ao Lab. de referência
15 | TO 9 0 Enviado ao LACEN TO, Solicitação de Busca das Amostras e
encaminhamento ao Laboratório de Referência
16 | sp 90 de
Total ++344 3 Entre suspeitos e confirmados.

 

 

 

 

 

Fonte: Equipe Técnica MS (CGPNI e CGLAB) e equipes das Unidades Federadas.

23
REINFECÇÃO POR CEPA VARIANTE BRASIL

No Brasil, foram notificados até o dia 13 de janeiro de 2021, dois casos de reinfecção por nova
variante do SARS-CoV-2, um no estado da Bahia com a mutação identificada originalmente
na África do Sul, e outro no estado do Amazonas com variante Amazônica identificada
inicialmente no Japão e recentemente no Amazonas. Os casos são monitorados pelas equipes
do Ministério da Saúde.

Tabela 8. Casos *confirmados de novas variantes- identificados no Brasil

 

 

 

 

 

 

ID UF | Casos Confirmados | 12 amostra 22 amostra linhagem Observações
com novas linhagem
variantes
1 BA *1 B.1.1.33 B.1.1.248 *Investigação
pelo MS
2 AM 1 B.1.1.28 B.1.1.28(K417N/E484K/N501Y)
TOTAL 2

 

 

 

 

 

 

Fonte: Equipe Técnica MS (CGPNI e CGLAB) e equipes das Unidades Federadas.

REINFECÇÃO POR CEPA VARIANTE NO ESTADO DO AMAZONAS

No Amazonas é notificado pelo CIEVS Nacional sobre comunicação do PFRSI do Japão sobre
notificação de 04 viajantes que chegaram a Tóquio vindo do Brasil, Manaus em 02 de janeiro
de 2021. Os casos foram confirmados com nova cepa variantes do SARS-CoV-2, pertence à
cepa B.1.1.248 e tem 12 mutações na proteína do pico, incluindo N501Y e E484K. A proteína
spike N501Y é uma mutação encontrada em cepas variantes, incluindo VOC-202012/01
(Reino Unido) e 501Y.V2 (África do Sul), o que implica em maior transmissibilidade do vírus.
O E484K foi observado em cepas variantes escapando de plasma convalescente e com uma
diminuição de 10 vezes na capacidade de neutralização por plasma convalescente (ambos em
artigos pré-prints), sugerindo possível mudança na antigenicidade. No Brasil, uma cepa
variante com E484K também pertencente a B.1.1.248 foi relatada em 6 de janeiro de 2021,

mas não é idêntica à nova cepa variante identificada no Japão.

Em 6 de janeiro de 2021, o Instituto Nacional de Doenças Infecciosas (NIID) do Japão

identificou uma nova cepa variante do SARS-CoV-2 em quatro viajantes que chegaram a

24
Tóquio vindos do Brasil em 2 de janeiro de 2021. Os casos foram detectados no rastreio do

aeroporto (Quadro 1).

Quadro 1- Descrição dos casos confirmados para Covid-19

 

 

 

 

 

 

Nº Local de Data de Idade Sexo País de estadia Sintomas / progresso
chegada chegada

1 Haneda 2 de janeiro 40 Masculi | Brasil (Amazonas) Assintomático à chegada,

no mau estado respiratório e
hospitalização

2 Haneda 2 de janeiro 30 Feminin | Brasil (Amazonas) Dor de garganta, dor de
o cabeça

3 Haneda 2 de janeiro 10 Masculi | Brasil (Amazonas) Febre
no

4 Haneda 2 de janeiro 10 Feminin | Brasil (Amazonas) Assintomático
o

 

 

 

 

 

 

 

Fonte: Ministério da Saúde do Japão, 10/01/2021.

Os passageiros que chegam ao aeroporto vindos do Brasil, incluindo pacientes com nova
infecção por coronavírus confirmada por quarentena, foram examinados pelo Instituto
Nacional de Doenças Infecciosas, e novas infecções por coronavírus (mutantes) relatadas no
Reino Unido e África do Sul ) e 4 cepas mutantes com mutações comuns foram confirmadas

e serão anunciadas.

De acordo com o Instituto Nacional de Doenças Infecciosas, essa variante tem
as mesmas mutações relatadas no Reino Unido e na África do Sul. No momento, a variante
tem infecciosidade, gravidade e eficácia da vacina. Não há evidências que sugiram um efeito

sobre a doença, estando em investigação.

No momento, não há evidências científicas para determinar a mudança na infectividade ou
patogenicidade dessa cepa variante, seu impacto no diagnóstico laboratorial ou eficácia da

vacina, sendo necessária investigações mais detalhadas.

Mesmo que a cepa mutante seja mutada, as medidas básicas de prevenção de infecção para
indivíduos são as mesmas de antes, evitando aglomeração de pessoas, utilização de máscara

e lavagem das mãos.

O Ministério da Saúde, Trabalho e Bem-Estar do Japão e Ministério da Saúde continuam a
cooperar com os governos de cada país, a Organização Mundial de Saúde - OMS, especialistas
e se empenhando no compartilhamento de informações e por medidas de fronteira flexíveis

e medidas de prevenção da propagação de infecções, prestando atenção especial à situação

25

 
da infecção em outros países. Além disso, considera a proteção de informações pessoais para

que a pessoa ou membro da família não seja identificado pela mídia.

Ações realizadas: Comunicação de Risco/Alerta para toda a Rede Cievs e CGPNI; Solicitação
ao MS Japão de informações sobre nacionalidade dos viajantes e se possíveis locais de
deslocamento no Brasil para rastreamento de potenciais contatos no Brasil. A vigilância
laboratorial para as cepas variantes está preparada para recebimento das amostras para
confirmação de amostras. Elaborada Nota técnica nº 126/2020-CGLAB/DAEVS/SVS/MS para
orientação de Diagnóstico Molecular de Variantes de SARS-COV2. O Instituto Evandro Chagas

- IEC está preparado para recebimento de amostras para sequenciamento.

Encaminhamentos/Recomendações: As autoridades Estaduais, Municipais e Distrito Federal
devem continuar a fortalecer as atividades de controle de do SARS-CoV-2, inclusive ampliar o
sequenciamento de rotina dos vírus; condução de investigação de surtos e rastreamento de

contatos de todo caso de Covid-19.

Status: em monitoramento pelo CIEVS Nacional, Departamento de Imunização e Doenças
Transmissíveis - DEIDT, Departamento de Ações Estratégicas de Vigilância em Saúde- DAEVS

e Organização Pan-Americana da Saúde/Organização Mundial da Saúde -OPAS/OMS.

O Estado do Amazonas confirma o 22 Caso de reinfecção por nova cepa variante do SARS-
CoV-2. A notificação foi realizada no dia 12/01/2021, às 23:30, pelo CIEVS AM, a partir da
confirmação da Fiocruz Amazonas, Laboratório de Referência para diagnóstico da Covid-19.
O caso é uma mulher, 29 anos, com sintomas leves, que foi diagnosticada primeiramente em
24/03/2020 e que em 30/12/2020, obteve o segundo resultado positivo para SARS-CoV-2, por

RT-PCR (tempo em os episódios 9 meses).

A partir da investigação de sequenciamento nucleotídio na Fiocruz Amazônia, em parceria
com o grupo de pesquisa da Fundação de Vigilância em Saúde (FVS) do Amazonas concluiu o
sequenciamento de 172 genomas completos do SARS-CoV-2, sendo 148 do estado do
Amazonas. No dia 12 de janeiro foi concluído o sequenciamento das duas amostras,

evidencia-se que:

26
e 1º amostra foi realizada pela ferramenta Pangolin (https://pangolin.cog-uk.io) que
retornou o seguinte resultado: primeira infecção pela linhagem B.1 e reinfecção pela
linhagem B.1.1.28. Esse resultado é perfeitamente compatível com a situação
epidemiológica, uma vez que em março de 2020 havia o predomínio da B.1 no
Amazonas, e no segundo semestre da linhagem B.1.1.28.

e segunda análise foi realizada coma ferramenta CoVSurver (https://mendel.bii.a-
star.edu.sg/METHODS/corona/beta/), a qual mostrou um padrão de mutações na
região da proteína Spike, compatível com a variante da linhagem B.1.1.28 descrita
recentemente por pesquisadores do Japão. Foi realizada uma análise filogenética de
máxima verossimilhança com a ferramenta IQ-TREE2 e o dataset publicado em
11/01/2020 no post Phylogenetic relationship of SARS-CoV-2 sequences from
Amazonas with emerging Brazilian variants harboring mutations E484K and N501Y in
the Spike protein (Disponível em: https://virological.org/t/phylogenetic-relationship-
of-sars-cov-2-sequences-fromamazonas-with-emerging-brazilian-variants-harboring-

mutations-e484k-andn501y-in-the-spike-protein/585 )

A Figura 12 detalhamento do clado (vermelho) formado pelas sequências da nova variante
encontrada no Japão, mas de origem no Amazonas, e a sequência do caso de reinfecção
(20143138 BR AM Manaus|2020-12-30) com suporte de 100% de aLRT e Ultra-fast

Bootstrap.

Os resultados apresentados evidenciam que se trata de caso de reinfecção pela linhagem

B.1.1.28(K417N/E484K/N501Y), variante Amazônica descrita inicialmente no Japão.

27
Figura 12- Detalhamento do sequenciamento da nova variante encontrada no Japão- origem

Amazonas e sequência do caso de reinfecção (20143138 BR AM Manaus|2020-12-30)

 

 

 

 

 

Fonte: Fiocruz Amazônia, pelo CIEVS AM.

Ações realizadas: Comunicação de Risco/Alerta para toda a Rede Cievs, CGLAB e CGPNI;
Comunicação à OPAS/OMS, pelo RSI; Solicitação de medidas de prevenção e controle no nível
local e investigação de rastreamento de potenciais contatos. A vigilância laboratorial para
reinfecção e para as cepas variantes está preparada para recebimento das amostras para
confirmação de amostras. Elaboração e compartilhamento da Nota técnica nº 126/2020-
CGLAB/DAEVS/SVS/MS para orientação de Diagnóstico Molecular de Variantes de SARS-CoV-
2 e Nota técnica nº 52/2020-CGPNI/DEIDT/SVS/MS. Os laboratórios de referências nacionais
estão preparados para recebimento de amostras para sequenciamento para reinfecção e

nova cepa variante.

Encaminhamentos/Recomendações: As autoridades Estaduais, Municipais e Distrito Federal
devem continuar a fortalecer as atividades de controle para a Covid-19, inclusive ampliar o
sequenciamento de rotina dos vírus SARS-CoV-2; condução de investigação de surtos e
rastreamento de contatos de todo caso de Covid-19. Reforçar a notificação imediata ao CIEVS
Nacional pelo formulário de notificação (Disponível em:
https://formsus.datasus.gov.br/site/formulario.php?id aplicacao=6742 ) possíveis casos de

nova cepa variante e casos de reinfecção com cópia para gripe Qsaude.gov.br.

28
Mesmo que a cepa mutante seja mutada, as medidas básicas de prevenção de infecção para
indivíduos são as mesmas de antes, evitando aglomeração de pessoas, utilização de máscara
e lavagem das mãos. O Ministério da Saúde junto com a SES/AM continua a cooperar se
empenhando no compartilhamento de informações de medidas de prevenção da propagação

de infecções, prestando atenção especial à situação do cenário epidemiológico no país.

Status: em monitoramento pelo CIEVS Nacional, Departamento de Imunização e Doenças
Transmissíveis - DEIDT, Departamento de Ações Estratégicas de Vigilância em Saúde- DAEVS

e Organização Pan-Americana da Saúde/Organização Mundial da Saúde -OPAS/OMS.

ORIENTAÇÕES PARA A VIGILÂNCIA EM SAÚDE

As orientações do Ministério da Saúde - MS de medidas de prevenção e controle permanecem
as mesmas descritas no Guia de Vigilância Epidemiológica | Emergência de Saúde Pública de
Importância Nacional pela Doença pelo Coronavírus 2019 para a população, profissionais de

saúde e vigilâncias.

Entre as medidas indicadas pelo MS, estão as não farmacológicas, como distanciamento
social, etiqueta respiratória e de higienização das mãos, uso de máscaras, limpeza e
desinfeção de ambientes e isolamento de casos suspeitos e confirmados conforme
orientações médicas. Estas medidas devem ser utilizadas de forma integrada, a fim de
controlar a transmissão da Covid-19, permitindo também a retomada gradual das atividades

desenvolvidas pelos vários setores e o retorno seguro do convívio social.
Opções para atrasar a introdução de variantes de preocupação:

As opções disponíveis para adiar a introdução e a propagação de uma nova variante de

preocupação são:

e realizar uma sequência direcionada e representativa de casos comunitários para
detectar precocemente e monitorizar a incidência da variante;

e aumentar o acompanhamento e os testes de pessoas com uma ligação
epidemiológica a áreas com uma incidência significativamente mais elevada

incidência da variante e à sequência de amostras de tais casos;

29
e para melhorar o rastreio de contatos direcionados e o isolamento de casos suspeitos
e confirmados da variante;

e alertar as pessoas provenientes de áreas com uma incidência significativamente mais
elevada da variante para a necessidade de cumprir com quarentena, bem como ser
testado e auto-isolado se desenvolverem sintomas;

e recomendar que se evitem todas as viagens não essenciais, em particular para áreas
com uma incidência significativamente mais elevada de a variante.

e notificar possíveis casos de reinfecção com nova cepa variante em circulação ou
nova cepa variante para SARS-CoV-2, de imediato pelo

https://formsus.datasus.gov.br/site/formulario.php?id aplicacao=6742 .

Embora a curto-médio prazo, o lançamento de vacinações irá provavelmente contribuir para
a resposta, estas medidas imediatas são essenciais até que as doses estejam disponíveis em

número suficiente e tenham demonstrou ter um efeito atenuante.

A comunicação e esclarecimento de dúvidas a respeito de casos suspeitos de reinfecção pelo

vírus SARS-CoV-2 devem ser feitos, prioritariamente, por meio do e-mail: gripeQsaude.gov.br

Departamento de Ações Estratégicas de Vigilância em Saúde -DAEVS

Coordenação Geral de Laboratórios de Saúde Pública - CGLAB

SITUAÇÃO DA VIGILÂNCIA LABORATORIAL

No período de 1 a 16 de janeiro de 2021 foram registrados no Sistema Gerenciador de
Ambiente Laboratorial (GAL) e atualizados junto ao Laboratório Central de Saúde Pública
(LACEN) do Estado do Amazonas 10.203 exames realizados para RT-PCR para COVID-19.
Desses foram positivos para COVID-19 5.147. Existem 13 casos suspeitos de reinfecção em

investigação para COVID-19 e 03 positivos até o momento.

Os dados de vigilância laboratorial no estado do Amazonas- AM apresentam até o dia 12/1
conforme Painel de Monitoramento Laboratorial Exames COVID-19 — RT-PCR que foram
solicitados 72.909, 63.630 exames de RT-PCR realizados, 20.374 tiveram resultado positivos
e 54 estão em análise (Figura 1). A proporção de liberação de exames é de 92,62% em 0 a 2
dias (Figura 2) O AM tem uma taxa de exames por 100 mil habitantes de 30,30 e possui um

coeficiente de incidência de 9.702 por 100 mil habitantes. (Figura 2).

30
Figura 1. Exames de RT-PCR solicitados, realizados, positivos e em análise no Estado do

Amazonas, até 12 de janeiro de 2021.

ES [a Tr anda Ei Te pao [ee du Ta RR Re]
Solicitados Ea

72.909 RSA aa

Realizado

63.630

Em Análise ota
54,00

Paragual!|,

Positivos

PARE

 

Figura 2. Taxa de exames e incidência por 100 mil habitantes e Proporção de liberação de
Exames no Estado do Amazonas até o dia 12 de janeiro de 2021.

[ires IG EE ae pr d=

RESET
ERR

Jasdias

ERR

9,702 0% Eça

ER RTe pre

 

Fonte: Painel de Monitoramento Laboratorial Exames COVID-19 - RT-PCR, até 12/01.
Disponível em: http://plataforma.saude.gov.br/coronavirus/virus-respiratorios/ Acessado

em 16/01 às 16h.

A curva de exames positivos por semana epidemiológica do Estado do Amazonas mostra um
decréscimo nas ultimas 21 dias (Figura 3). Ainda não foi possível comparação com o

comportamento entre as semanas epidemiológica visto que o primeiro caso no Brasil

31
aconteceu no dia 26 de fevereiro de 2020, na semana epidemiológica 9, em São Paulo e o

primeiro no AM na semana epidemiológica 12.

Figura 3. Curva de exames positivos por semana epidemiológica do Estado do Amazonas,

até 12 de janeiro de 2021.

Curva de Exames Positivos por semana epidemiológica, 2020/2021, Brasil

zozo

 

Fonte: Painel de Monitoramento Laboratorial Exames COVID-19 - RT-PCR, até 12/01.

Disponível em: http://plataforma.saude.gov.br/coronavirus/virus-respiratorios/ Acessado

 

em 16/01 às 16h.

O Estado do AM possui 226.511 casos e 6.043 óbitos. Nas primeiras semanas epidemiológicas
foram realizados 407 exames realizados com suspeita para COVID-19 (Figura 4). A região
Norte possui 924.321 casos e 19.347 óbitos. A curva de exames positivos evidencia um
decréscimo nas últimas semanas epidemiológicas (Figura 5). Observa-se na taxa de
positividade para COVID-19 no Estado do AM um decréscimo acompanhando o visto na região

Norte (Figura 6).

32
Figura 4. Nº de exames realizados com suspeita para COVID-19 no Estado do Amazonas e

Semana Epidemiológica até 12 de janeiro de 2021.

Nº de Exames Realizados com suspeita para COVID-19, por SE, 2020/2021, Brasil
ER)

Ea
sp

 

Fonte: Painel de Monitoramento Laboratorial Exames COVID-19 - RT-PCR, até 12/01.
Disponível em: http://plataforma.saude.gov.br/coronavirus/virus-respiratorios/ Acessado

em 16/01 às 16h.

Figura 5. Curva de exames positivos para COVID-19 por Região Norte e Semana

Epidemiológica.

33
     
 

(e Eu did DE ET ade eg]
Região Norte

 

 

 

ago:

E . —- —.—

 

 

 

E

 

 

EE E OT

 

 

Fonte: Painel de Monitoramento Laboratorial Exames COVID-19 - RT-PCR, até 12/

Disponível em: http://plataforma.saude.gov.br/coronavirus/virus-respiratorios/ Acessado

em 16/01 às 16h.

Figura 6. Positividade para COVID-19 por Semana Epidemiológica no Brasil, 2020.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

E Efe ET E a MR Legenda
2020 casa
90% —
due SEE
E a AS fa E - A
mars aa e E Rr
E ] , (Es
E ca e
E se 70%) “co008|
RR tado
5 ho amoo
RR E
Ê q Pr
É ra EEs E ms 7 ala 28,958620,19%6 a
e E
Fi E 2.05%
poe p—————— EMMA ul pare Pit pa rp Mg DE
EE 02% Esta
AGEM er
a E
19,36%
[e

 

 

 

 

Fonte: Painel de Monitoramento Laboratorial Exames COVID-19 - RT-PCR, até 12/
Disponível em: http://plataforma.saude.gov.br/coronavirus/virus-respiratorios/ Acessado

em 16/01 às 16h.

 
Quanto a disponibilização de insumos laboratoriais para o estado do AM no ano de 2020
foram distribuídos 145.392 kits de RT-PCR para COVID-19 (reações) e 9.792 para o ano de
2021, início de janeiro. Os demais equipamentos distribuídos pela CGLAB como criotubos,

swab e teste rápidos estão apresentados na Tabela 7.

Tabela 7. Distribuição de insumos e materiais laboratoriais para o Estado do Amazonas, nos

anos 2020 e 2021*

Insumos e materiais 2020 2021*
KIT RT-PCR COVID-19 (Reações) 145.392 9.752
Tubos 63.990 10.000
Swabs 84.400 10.000
Teste rápido 20 reações 162.060 0

 

Fonte: Equipe Técnica CGLAB e equipes das Unidades Federadas.

A CGLAB, no que se refere ao apoio solicitado pelo Lacen AM, disponibilizará de
imediatamente 1 kit de extração marca Termo Fischer que produz 24 mil reações. Quanto aos
criotubos e ponteiras aguarda a entrega pelo fornecedor em Guarulhos e na próxima semana,
enviará até Manaus.

Departamento de Saúde Ambiental, do Trabalhador e Vigilância das Emergências em
Saúde Pública - Coordenação-Geral de Emergências em Saúde Pública - Rede Nacional de
Vigilância, Alerta e Resposta (Rede CIEVS)

DETECÇÃO DIGITAL DIÁRIA DE RUMORES

Diariamente é realizada a detecção de rumores sobre a situação epidemiológica do Brasil e
cenário internacional. Utiliza-se o Epidemic Intelligence Open Sources (EIOS), Sistema de
Inteligência Epidêmico de fontes abertas, da Organização Pan-americana de Saúde e
Organização Mundial de Saúde (OPAS/OMS) que contempla mais de 13.700 fontes de
informações entre mídias (jornais, mídias sociais) e sites relevantes como Global Public Health
Intelligence Network (GPHIN), Program for Monitoring Emerging Diseases (ProMED),
HealthMap.

35
Todos os rumores identificados são verificados com as unidades técnicas do governo federal
e pontos de contato nas Secretarias Estaduais de Saúde quanto à veracidade e relevância para
a saúde pública.

Até o dia 16/01 foram realizados 16 informes de Detecção Digital Diária (DDD). Os informes
apresentaram em média 5 a 18 detecções. Desde o dia 02/01, a partir da confirmação de
chegada de cepa variante, com a confirmação de dois casos dessa nova linhagem em São
Paulo, foi realizado alerta sobre potenciais aumento de casos junto a Rede CIEVS e enfatizado
a adoção de medidas de prevenção e controle contra a doença COVID-19.

A situação do Amazonas vem sendo acompanhada e até o dia 16/11 foram detectados 8
rumores sobre mudança do cenário epidemiológico com aumento de casos e óbitos e possível
colapso assistencial. A maior concentração dos rumores foi no dia 14 de janeiro de 2021. Os
rumores são compartilhados com o CIEVS AM para verificação, que mantem atualizado a
situação local e ações que são realizadas. As comunicações de mudanças são registradas
imediatamente e as informações são compartilhadas com a área técnica da Covid-19 para que
possam apoiar a tomada de decisão das vigilâncias epidemiológicas locais, bem como área
assistencial para providencias. Os rumores confirmados são pautados no Comitê de
Monitoramento de Eventos de Saúde Pública (CME) semanalmente para compartilhamento
das informações e apoiar na tomada de decisão.

e No dia 03 de janeiro foi detectado rumor sobre AM: Justiça determina fechamento de
atividades não-essenciais por 15 dias, que traz o pedido do MP-AM (Ministério Público
do Amazonas), o TJAM (Tribunal de Justiça) ao governo do estado suspenda as
atividades consideradas não essenciais pelo prazo de 15 dias e adote medidas de
contenção de aglomeração social nos estabelecimentos essenciais. As medidas visam
conter o avanço da covid-19. O Poder Judiciário determinou ainda que, após o prazo
de 15 dias, as decisões administrativas para liberação do convívio social sejam
respaldadas na Avaliação de Riscos apresentada pela Fundação de Vigilância em
Saúde, além do dever de dar ampla publicidade às filas de espera de pacientes que
aguardam por internação em leito Covid-19, clínico e de UTI. Ações realizadas:
Encaminhado verificação ao CIEVS AM sobre situação epidemiológica. O CIEVS AM
tem monitorado diariamente o cenário epidemiológico para apoiar na tomada de
decisão e divulgação de boletins epidemiológicos no site:
http:/Awww.saude.am.gov.br/painel/fvscovid.php . Status: em monitoramento pelo
CIEVS Nacional, CGPNI, CIEVS AM.

e No dia 10 de janeiro foi detectado rumor sobre Em 09 dias, novas internações por
Covid em Manaus superam todo o mês de dezembro que Manaus registrou, nos nove
primeiros dias de janeiro, um total de 1.524 novas internações por Covid-19. O
número já supera o total de hospitalizações registradas durante todo o mês de
dezembro do ano passado, quando 1.371 pessoas foram internadas com a doença. A
cidade está em estado de emergência desde o último dia 05. Ações realizadas:
Compartilhado alerta junto à CGPNI, CIEVS AM E CGEMSP. Status: em monitoramento
pelo CIEVS Nacional, CGPNI, CIEVS AM.

 

 

36
No dia 11 de janeiro foi detectado rumor sobre Não terá vala coletiva”, diz secretário
sobre aumento de enterros em Manaus no qual o Secretário Municipal de Limpeza
Urbana, informou à Rede Amazônica que Manaus não voltará a ter enterros em valas
comuns diante do aumento de sepultamentos. Hospitais voltaram a lotar por conta
de um novo surto da Covid-19, e a média diária de enterros na capital teve alta de
80%. Entre abril e junho, o maior cemitério público da capital, Cemitério Parque
Tarumã, teve caixões enterrados empilhados e em valas comuns por conta do colapso
funerário causado pela Covid. Na época, o número de mortes ficou 108% acima da
média histórica e o sistema público de saúde entrou em colapso Ações realizadas:
Compartilhado alerta junto a área técnica CGPNI e CIEVS/AM . Status: em
monitoramento pelo CIEVS Nacional, CGPNI, CIEVS AM.

No dia 14 de janeiro foi detectado rumor sobre Manaus registra 198 enterros e bate
recorde diário pelo quarto dia consecutivo no qual Manaus registrou 198 enterros,
nesta quinta-feira (14), e bateu recorde de sepultamentos diários pelo quarto dia
consecutivo. Desse total, 87 enterros tiveram a causa declarada como Covid-19. A
capital voltou a sofrer com hospitais e cemitérios lotados por conta de um novo surto
da Covid-19. Cumprindo agenda na cidade, o ministro da Saúde, Eduardo Pazuello,
informou Manaus terá prioridade na vacinação, que deve começar ainda em janeiro,
mais de 219 mil pessoas foram infectadas pela Covid-19 em todo o Amazonas, e mais
de 5,8 mil morreram com a doença. Em Manaus, o número de mortes passa de 3,8
mil. Ações realizadas: Compartilhamento de alerta junto a área CGPNI e CIEVS/AM.
Status: em monitoramento pelo CIEVS Nacional, CGPNI, CIEVS AM.

No dia 14 de janeiro foi detectado rumor Teresina aceita receber 30 pacientes com
Covid-19 vindos de Manaus, diz presidente da FMS que Enfermeiros do Hospital
Universitário da UFPI, para onde os pacientes irão, fizeram uma pequena
manifestação na unidade, afirmando que o local não tem equipamentos de proteção
individual suficientes. O presidente da Fundação Municipal de Saúde (FIMS), Gilberto
Albuquerque, informou que Teresina aceitou receber na manhã desta quinta-feira
(14) 30 pacientes de Manaus com Covid-19. A capital amazonense já registra, em
janeiro, um número recorde de internações pela Covid-19 desde o início da pandemia.
Pacientes do Amazonas serão levados a outros estados para receber atendimento
médico, pois o Estado vive um colapso no sistema de saúde. De acordo com o
governador Wilson Lima, os estados que devem atender pacientes amazonenses são:
Goiás, Piauí, Maranhão, Brasília, Paraíba e Rio Grande do Norte. Ações realizadas:
Encaminhado para verificação junto a CGAHD e DAHU. Status: em monitoramento
pelo CIEVS Nacional, CGPNI, CIEVS AM.

No dia 14 de janeiro foi detectado rumor Covid-19: o que se sabe sobre a nova
variante de coronavírus encontrada em Manaus (e no Japão) que traz uma nova
variante do coronavírus foi detectada na cidade de Manaus, no Estado do Amazonas.
Cientistas de dez instituições, entre elas o Imperial College London e a Universidade
de Oxford, ambas na Inglaterra, e o Instituto de Medicina Tropical da Universidade de
São Paulo, publicaram um artigo descrevendo casos dessa nova variante, que recebeu
o nome de P.1.É esperado que, durante uma pandemia, o vírus sofra mutações
conforme é transmitido de pessoa para pessoa. O monitoramento dessas alterações

 

37
no código genético ajuda a acompanhar os casos preocupantes e eventualmente
tomar medidas que bloqueiem a cadeia de transmissão. O que chama a atenção no
caso desta variante manauara é que as mudanças ocorreram nos genes que codificam
a espícula, a estrutura que fica na superfície do vírus e permite que ele invada as
células do nosso corpo. Ações realizadas: Compartilhamento de alerta junto a área

técnica CGPNI e CIEVS/AM. Rumor verídico: Elaborado comunicação de riscos a Rede

CIEVS pela equipe da SVS para informações sobre caracterização do caso e orientações
para a vigilância. Status: em monitoramento pelo CIEVS Nacional, CGPNI, CIEVS AM.
No dia 14 de janeiro foi detectado rumor FAB transporta primeiros pacientes com
covid-19 de Manaus a outros estados traz que a FAB realizou na manhã de hoje o
primeiro embarque de pacientes com covid-19 em Manaus que serão levados para
outros estados. Nove pacientes e cinco médicos embarcaram no voo com destino a
Teresina. Duas aeronaves C-99 do Primeiro Esquadrão do Segundo Grupo de
Transporte (12/2º GT) - Esquadrão Condor, cumprem as missões de transporte dos
pacientes com o objetivo de minimizar os impactos no sistema de saúde da capital
amazonense. De acordo com o Ministério da Saúde, que coordena a ação de ajuda ao
Amazonas, já estão garantidos 149 leitos para pacientes amazonenses em outros
estados: 40 em São Luís; 30 em Teresina; 15 em João Pessoa; dez em Natal; 20 em
Goiânia; quatro em Fortaleza; dez em Recife e 20 no Distrito Federal. O ministério
informou ainda que, mesmo com a imediata disponibilidade de vários governadores
em apoiar os amazonenses, foi realizado um estudo para saber quais estados
poderiam receber pacientes sem sobrecarregar a assistência local. Ações realizadas:
Compartilhamento de alerta junto a área técnica CGPNI, SAES, DAHU, CGAHD. Status:
em monitoramento pelo CIEVS Nacional, CGPNI, CIEVS AM.

No dia 14 de janeiro foi detectado rumor Covid-19: Manaus vive colapso com hospitais

sem oxigênio, doentes levados a outros estados, cemitérios sem vagas e toque de
recolher traz que Manaus vive uma crise sem precedentes com o avanço dos casos de

Covid-19. Com internações batendo recordes, unidades de saúde ficaram sem
oxigênio. O estado está sendo obrigado a enviar pacientes para outros estados. Os
cemitérios também estão lotados, ampliaram o horário de funcionamento e
instalaram câmaras frigoríficas. Para tentar frear o vírus, o governo estadual decidiu
proibir a circulação de pessoas entre 19h e 6h em Manaus. A média móvel de mortes
cresceu 183% no Amazonas nos últimos 7 dias. Até esta quarta-feira (13), mais de 219
mil pessoas haviam sido infectadas pela Covid em todo o estado, e mais de 5,8 mil
morreram com a doença. O número de internações pela doença em Manaus chegou
a 2.221, de 1º a 12 de janeiro. O índice máximo anterior havia sido registrado em abril
do ano passado, com 2.128 pacientes internados. O ministro da Saúde, Eduardo
Pazuello, visitou o Amazonas nesta semana e afirmou que Manaus é "prioridade
nacional neste momento". Ações realizadas: Compartilhamento de alerta junto a área
técnica CGPNI, SAES, DAHU, CGAHD . Status: em monitoramento pelo CIEVS Nacional,
CGPNI, CIEVS AM.

38
MONITORAMENTO DOS EVENTOS DE SAÚDE PÚBLICA

O monitoramento dos eventos de saúde pública de relevância nacional é apresentado no
Comitê de Monitoramento de Eventos de Saúde Pública (CME) semanalmente para
compartilhamento do cenário epidemiológico e apoiar na tomada de decisão.

Até a SE 02 foram pautadas relacionadas ao Estado do AM:
CME Ampliado SE 01

ANÁLISE DE SITUAÇÃO: Investigação de casos de SIM-P em crianças e adolescentes
hospitalizadas em Manaus. Data de atualização: 05/01. Descrição: Investigação de casos de
Síndrome Inflamatória Multissistêmica em menores de 17 anos de idade, hospitalizados em
Manaus, no período de junho a outubro de 2020. A investigação começou em 09 a 16 de
novembro de 2020 onde foi realizada estudo descritivo sobre os casos de SIMP nas unidades
de atendimento pediátrico do município de Manaus (Hospital Delphina Aziz, Pronto Socorro
das Zonas Oeste, Sul e Adventista). Ações realizadas: Reunião com a equipe da Fundação de
Vigilância em Saúde; Reunião com especialistas, e área técnica da SIM-P no Amazonas, para
entender os primeiros casos notificados para SIM-P no Amazonas e explanação do formulário
para coleta de dados; 12/11 — Início de revisão dos prontuários no hospital PS Zona Sul; 01/12
— Encerramento revisão dos prontuários no hospital Delphina Aziz; 04/12/2020 às 16h
reunião saída. Status: Em monitoramento pelo EpiSUS.

 

ANÁLISE DE SITUAÇÃO: Investigação dos casos confirmados para COVID-19 hospitalizados em
UTI no estado do Amazonas. Data de atualização: 05/01. Descrição: Caracterização
epidemiológica dos casos hospitalizados por COVID-19 em UTI. A investigação começou em
09 a 23 de novembro de 2020 onde foi realizada estudo descritivo sobre os casos confirmado
de COVID-19 hospitalizado em UTI, em dois hospitais de referência da rede pública de saúde
(Hospital e Pronto Socorro da Zona Norte Delphina Aziz e Hospital e Pronto Socorro 28 de
Agosto). Ações realizadas: Contato com os dois hospitais de referência; Visita, reunião técnica
e revisão de protocolos; Elaboração e validação do instrumento de coleta de dados; Relação
da lista nominal dos pacientes hospitalizados para classificação da definição de caso e seleção
da amostra; Coleta de dados; Conclusão da investigação em ambos os hospitais; Ajustes de
inconsistências, incompletudes e análises preliminares do banco de dados. Status: Em
monitoramento pelo EpiSUS.

 

CME Ampliado SE 02

EVENTO: Atualização de casos de Reinfecção por novas variantes. Data de notificação:
23/12/20. Data de Atualização: 11/01/21. Descrição: Bahia: Notificação do caso de
Reinfecção pela COVID-19 pela Mutação identificada originalmente na África do Sul, E484K,
em um Hospital da Rede Privada pertencente ao município de Salvador. Amazonas: Os
resultados apresentados evidenciam que se trata de caso de reinfecção pela linhagem
B.1.1.28(K417N/E484K/N501Y), variante Amazônica descrita inicialmente no Japão. Ações
realizadas: Bahia: Articulação com o LACEN/BA para solicitação junto ao laboratório da rede
privada o recebimento das amostras para prosseguimento do fluxo conforme a Nota Técnica

 

39
Nº 52. Amazonas: Comunicação de Risco/Alerta para toda a Rede Cievs, CGLAB e CGPNI,
Comunicação à OPAS/OMS, pelo RSI; Elaboração e compartilhamento da Nota técnica nº
126/2020-CGLAB/DAEVS/SVS/MIS para orientação de Diagnóstico Molecular de Variantes de
SARS-CoV-2 e Nota técnica nº 52/2020-CGPNI/DEIDT/SVS/MS; Os laboratórios de referências
nacionais estão preparados para recebimento de amostras para sequenciamento para
reinfecção e nova cepa variante. Status: Em monitoramento pelo CIEVS-BA, CIEVS-AM,
CGPNI e CGLAB.

COMUNICAÇÃO

As segundas feiras são realizadas as Plenárias com a Rede CIEVS com o objetivo de
compartilhar as informações sobre potenciais emergências em saúde e funcionamento e
organização das ações de vigilância. Até a SE 2 foram realizadas 02 plenárias que foi
compartilhado as novas orientações da NOTA TÉCNICA Nº 126/2020-CGLAB/DAEVS/SVS/MS
- DIAGNÓSTICO MOLECULAR DE VARIANTES DE SARS-COV2.

Periodicamente o Ponto Focal Nacional para o Regulamento Sanitário Internacional (RSI) da
Secretaria de Vigilância em Saúde do Ministério da Saúde, envia Alertas ou Comunicados ao
Ponto de Contato Regional da Organização Mundial da Saúde para o RSI, informando-o
oportunamente sobre o cenário epidemiológico, avaliação de risco, casos de reinfecção e
identificação laboratorial de novas variantes das cepas de coronavírus, além de
esclarecimentos sobre ações estratégicas para interrupção do surto no País.

e Comunicação do PFRSI do Japão ao Brasil - Data de notificação: 09/01/2021. Evento:
Nova cepa variante do SARS-CoV-2 identificada pelo Ministério da Saúde do Japão em
viajantes provenientes do Brasil.

e Comunicação do PFRSI Brasil ao PFRSI OPAS/OMS - Data de notificação: 13/01/2021
Comunicação sobre 22 caso de confirmação de reinfecção por nova cepa variante do
SAR-CoV-2 no Estado do Amazonas.

Alertas emitidos

e Comunicação de risco nº 1 — Suspeita de 2 casos da variante B.117 SARS-CoV-2 em São
Paulo, 31/12/2020

e Comunicação de risco nº 2 - Nova cepa variante do SARS-CoV-2 identificada pelo
Ministério da Saúde do Japão em viajantes provenientes do Brasil, 10/01/2021

e Comunicação de risco Nº 3- 2º Caso de reinfecção por nova cepa variante do SARS-
CoV-2 identificada no Amazonas, 14/01/2021

40
 

 

 

RELATÓRIO DAS AÇÕES DA SECRETARIA DE CIÊNCIA, TECNOLOGIA,
INOVAÇÃO E INSUMOS ESTRATÉGICOS EM SAÚDE

AMAZONAS 2020/2021

 

RELATÓRIO DAS AÇÕES EM 2020

Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos — DAF

Departamento de Ciência e Tecnologia — DECIT'
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde - DGITIS

 

1. Departamento de Assistência Farmacêutica — DAF

 

1.1 DISTRIBUIÇÃO DE MEDICAMENTOS:

Foram distribuídos e entregues pelo Ministério da Saúde ao estado do Amazonas

14.545.042 unidades farmacotécnicas no valor de R$ 68.822.186,60, conforme

demonstrado no quadro 1.

 

 

 

COMPONENTE Unidades Farmacotécnicas Valor Total
CBAF 2.325.559 R$6.172.871,60
CESAF 6.899.529 R$12.934.536
CEAF 5.319.954 R$49.714.779,00

 

 

 

 

 

 

(565 136

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

TOTAL 14.545.042 R$68.822.186,60

 

1.2 REPASSE DE RECURSOS:

e Financiamento de equipamentos: para aquisição de equipamentos e
mobiliários, conforme Portaria nº 3.551, de 18 de dezembro de 2020,

e foram transferidos recursos na ordem de R$ 636.821,00 ao estado do
Amazonas, para a estruturação dos serviços farmacêuticos no SUS.

e Financiamento de medicamentos do CBAF: para financiamento do
Componente Básico da Assistência Farmacêutica (CBAF), ou seja, para a
aquisição descentralizada de medicamentos e insumos dos anexos | e IV
da Relação Nacional de Medicamentos Essenciais (Rename) para
utilização no âmbito da Atenção Primária à Saúde, foi transferido RS
24.811.063,68.

e Financiamento de medicamentos no âmbito da PNAISP: para o
financiamento do Componente Básico da Assistência Farmacêutica
(CBAF) no âmbito da Política Nacional de Atenção Integral à Saúde das
Pessoas Privadas de Liberdade no Sistema Prisional (PNAISP) foi
transferido RS 163.186,92.

e QUALIFAR SUS: além do financiamento de medicamentos, considerando
a necessidade de qualificar a AF, o DAF/SCTIE/MS formulou o Programa
Nacional de Qualificação da Assistência Farmacêutica (Qualifar-SUS),
pactuado na CIT de 26 de abril de 2012. O Programa Qualifar-SUS foi
regulamentado pela Portaria GM/MS nº 1.214, de 13 de junho 2012.

O Programa Qualifar-SUS tem por finalidade contribuir para o processo
de aprimoramento, implementação e integração sistêmica das atividades
da AF nas ações e serviços de saúde, visando a uma atenção contínua,

integral, segura, responsável e humanizada.

ES T36 PER =

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

COVID-19

O Programa é estruturado em 4 eixos, sendo eles:

 

Eixo Estrutura;
Eixo Informação;
Eixo educação;

Eixo cuidado.

O Eixo Estrutura destina recursos financeiros para estruturação dos
serviços e das ações da AF em municípios brasileiros. Os recursos
financeiros de que tratam as portarias do Qualifar-SUS podem ser

utilizados para:

| — investimento: aquisição de mobiliários e equipamentos necessários
para estruturação das Centrais de Abastecimento Farmacêutico e

Farmácias da Atenção Básica.

Il — Custeio: serviços e outras despesas de custeio relacionadas aos
objetivos do Eixo Estrutura, priorizando a garantia de conectividade para
utilização do Sistema Hórus e outros sistemas e contratação de
profissional farmacêutico para o desenvolvimento das ações de

Assistência Farmacêutica na Atenção Básica.

O QUALIFAR-SUS é operacionalizado a partir do repasse trimestral no
valor de R$6.000,00 aos municípios habilitados que realizam o envio de
dados à Base Nacional de Dados de Ações e Serviços da Assistência
Farmacêutica (BNAFAR).

Para os municípios habilitados e aptos no estado do Amazonas foram

investidos em Custeio R$78.000,00.

e Medicamentos que integram o grupo 1B do CEAF: são aqueles
adquiridos pelos estados e ressarcidos pelo MS. Os recursos
transferidos ao estado do Amazonas estão dispostos no quadro 2
abaixo:

sos | caça ETR

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Janeiro R$437.891,56
Portaria GM/MS nº 170, de
Fevereiro R$437.891,56
31 de janeiro de 2020
Março R$437.891,56
Abril R$ 376.829,35
Portaria GM/MS nº 1.138, de
Maio R$ 376.829,35
7 de maio de 2020
Junho R$ 376.829,35
Julho R$ 310.406,50
Portaria GM/MS nº 1.838, de
Agosto R$310.406,50
27 de julho de 2020
Setembro R$310.406,50
Outubro R$ 158.836,56
Portaria GM/MS nº 2.907, de
Novembro R$ 158.836,56
21 de outubro de 2020
Dezembro R$ 158.836,56
Total R$ 3.851.891,91

 

 

 

 

2.0 Ações covid-19 em 2020

EBEI3G ssa) cs EEE

 

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

COVID-19

 

Levantamento das condições dos almoxarifados das SES: contato com
às Secretarias de Saúde dos Estados e do Distrito Federal para verificar as
condições dos almoxarifados para recebimento adicional de
medicamentos, além daqueles que foram enviados para atendimento
regular do 2º trimestre.

Entrega antecipada de medicamentos de compra centralizada:
prospecção junto às empresas contratadas para fornecimento de
medicamentos e insumos, para identificar entrega antecipada de
parcelas e possíveis problemas de atrasos ou faltas.

Reorganização dos processos de trabalho nas farmácias e dispensação
de medicamentos: aborda aspectos relevantes para reorganização de
processos de trabalho e atendimentos a usuários em
farmácias/dispensários do Sistema Único de Saúde e do Programa Aqui
Tem Farmácia Popular, durante a epidemia de COVID-19.

Nota Técnica nº 134/2020 -CPFP/CGAFB/DAF/SCTIE/MS: altera, em
caráter excepcional e temporário, a periodicidade das dispensações de
medicamentos e fraldas, no âmbito do Programa Farmácia Popular do
Brasil, ampliando o prazo dispensação para até 90 dias. Autorização do
uso de instrumento particular de procuração simples, sem necessidade
de reconhecimento de firma em cartório.

Flexibilização das regras do CEAF: com o intuito de desburocratizar as
solicitações e as renovações para continuidade de tratamento, algumas
regras de execução do Componente Especializado da Assistência
Farmacêutica (CEAF) foram alteradas por meio da Portaria GM/MS nº
13/2020, publicada no Diário Oficial da União em 08 de janeiro de 2020.
Foram cinco alterações principais, conforme informações a seguir: Cada
LME poderá atender até seis competências, ou seja, o mesmo formulário
pode ser utilizado para que o paciente tenha acesso ao tratamento por
até seis meses; Flexibilização do modelo de LME, ou seja, possibilidade
de padronização de modelo de LME pelas Secretarias Estaduais de Saúde
dos Estados e do Distrito Federal (SES) desde que contemplem,
minimamente, as informações contidas no modelo proposto pelo
Ministério da Saúde; Possibilidade de solicitação de até seis
medicamentos para a mesma condição clínica no mesmo LME; O
abandono de tratamento passa a ser considerado quando paciente não
retirar o medicamento por seis meses consecutivos.

Distribuição do medicamento cloroquina 150 mg para tratamento da
Covid-19: Em março, deu-se Início da distribuição do medicamento.
Documentos técnicos orientaram o uso do medicamento. Maio:
Orientações para o tratamento precoce.

susega | orgs ETR

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

e Orientações para uso do medicamento oseltamivir: Alterações nas
orientações de uso do fosfato de oseltamivir durante a pandemia.

e Distribuição e critérios de dispensação de insulina humana NPH e
regular: Atualiza a distribuição e os critérios para dispensação das
canetas aplicadoras de insulina humana NPH (Insulina Humana NPH 100
UI/ml, tubete de 3 ml), insulina humana regular (Insulina Humana Regular
100 UI/ml, tubete de 3 ml) e agulhas de aço inoxidável para caneta
aplicadora.

e Boletim Informativo ISMP: O Instituto para Práticas Seguras no Uso de
Medicamentos (ISMP), com o apoio do Departamento de Assistência

e Farmacêutica e Insumos Estratégicos (DAF/SCTIE/MS) e da Organização
Mundial de Saúde (OMS) publicou estudo sobre a promoção do uso
seguro de medicamentos considerados, pela Organização Mundial da
Saúde, potenciais para o tratamento da covid-19. Tratamentos Potenciais
para COVID-19 Promoção do Uso Seguro Durante a Pandemia.

e Lista de Medicamentos Essenciais para o MANEJO da Covid-19: Com
base na Rename foram identificados medicamentos utilizados no manejo
clínico de pacientes com COVID-19, conforme as diretrizes clínicas
publicadas pelo Ministério da Saúde e disponíveis em:
http://coronavirus.saude.gov.br/

e Hidroxicloroquina 200 mg: Doação de 2.016.000 comprimidos chegaram
no aeroporto de Guarulhos/SP em 31/05 — Governo dos EUA. Doação de
1.000.000 comprimidos chegaram no | aeroporto de Guarulhos/SP em
08/06 — Sandoz/Novartis. Tratativas para o fracionamento e distribuição
do medicamento.

e Medicamentos para intubação: Em decorrência da pandemia da COVID-
19, ocorreu um aumento demasiado do número de internações,
principalmente nas unidades de terapia intensivas (UTI). Este aumento
de pacientes nas UTIs, culminou em um aumento da demanda por
medicamentos utilizados no processo de intubação, como anestésicos,
sedativos, bloqueadores neuromusculares e agentes adjuvantes, dentre
outros, o que, por sua vez, acarretou em faltas pontuais em hospitais,
espalhando-se, posteriormente, por todo o Brasil Reuniões — Junho.
Início da Cotação Via OPAS/OMS — Junho. Início das Requisições
Administrativas — Junho. Abertura de processo — Pregão via SRP n.
110/2020 —Junho. Operação Uruguai — Julho. Acordo Tripartite — Rede
D'OR, UNIMED, SMS RJ e Indústrias Nacionais — Julho. Requisição de
informações. Solicitação de doação de medicamentos à União Europeia-
Agosto. Reaproveitamento Processual — Novo Pregão n. 124/2020 — SRP
— Agosto.

EL T36 PER =

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

e Medicamentos para Saúde Mental: Aporte extra de recurso R$ 649,8
milhões a todos os municípios para reforçar a aquisição de
medicamentos utilizados no tratamento de transtornos mentais, no
âmbito da APS. PORTARIA Nº 2.516, DE 21 DE SETEMBRO DE 2020.

e Plano de Contingência Nacional para a Infecção Humana pelo novo
coronavírus — Covid-19

e Livreto — Atualização do Plano de Contingência - Espin COE -
26/novembro/2020 — Português (Brasil) — nivel de respostas
https://www.gov.br/saude/pt-br/Coronavirus/livreto-plano-de-
contingencia-espin-coe-26-novembro-2020
https://www.gov.br/saude/pt-br/Coronavirus/livreto-plano-de-
contingencia-espin-coe-26-novembro-2020/view

3.0 Ações de apoio ao plano de contingência do estado do Amazonas (leitos,
medicamentos, equipamentos, RH, etc.)

Distribuição de Medicamentos para COVID-19:

a. 685.560 cápsulas de Oseltamivir;
b. 381.000 comprimidos de Cloroquina;

c. 9.115 unidades de medicamentos para intubação.

Repasse Saúde Mental: recurso para a aquisição de medicamentos do CBAF no âmbito
da saúde mental em virtude dos impactos sociais ocasionados pela pandemia da Covid-
19: R$ 12.964.857,69 repassados em parcela única. Destes, R$6.791.914,80 foram

destinados exclusivamente para a capital Manaus.

No ano de 2020 para o estado do Amazonas, no âmbito da Assistência Farmacêutica
ocorreu um investimento de R$ 111.328.008, considerando aquisição e distribuição de

medicamentos e insumos estratégicos para saúde e repasse de recursos.

2. Departamento de Ciência e Tecnologia — DECIT Ações Covid-19

 

EMEIIS (cego os ESSES

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

COVID-19

 

2.1 Acompanhamento diário das publicações científicas sobre tratamentos e vacinas no
Brasile no mundo:

Elaboração dos Informes Diários de Evidências - COVID-19, cujo objetivo é informar
sobre as principais evidências científicas descritas na literatura internacional sobre
tratamento farmacológico para a COVID-19. Além de resumir cada estudo identificado,
os informes apresentam uma avaliação da qualidade metodológica e a quantidade de
artigos publicados, de acordo com a sua classificação metodológica (revisões
sistemáticas, ensaios clínicos randomizados, entre outros). Os informes são elaborados
desde 06 de abril de 2020 e, até o momento, foram produzidos 121 informes (entre
diários e semanais), o que corresponde a um total de 2232 artigos analisados. Podem
ser consultados na página do Ministério da
Saúde (https://coronavirus.saude.gov.br/profissional-gestorfevidencias-cientificas).

Outra iniciativa é o monitoramento periódico das candidatas à vacina contra Sars-CoV-
2 em desenvolvimento, iniciado em abril de 2020, para promover a transparência e
apoiar a gestão e a comunidade científica com informações sobre o andamento de
estudos para desenvolvimento de vacinas contra Covid-19. A versão mais recente do
Relatório Técnico Monitoramento de Vacinas em Desenvolvimento contra SARS-Cov-
2 também está disponível para consulta da sociedade: https://www.gov.br/saude/pt-
br/media/pdf/2020/dezembro/16/20201130 cgpclin decit sctie ms relatorio tecnic
o monitoramento vacinas sras-cov-2 atualizado.pdf.

2.2 Ética em Pesquisa:

O Decit/SCTIE/MS exerce a Secretaria-Executiva da Comissão Nacional de Ética em
Pesquisa (Conep), que tem como atribuição principal a avaliação dos aspectos éticos das
pesquisas que envolvem seres humanos no Brasil. Enquanto Secretaria-Executiva, o
Departamento atua apoiando a priorização da análise dos projetos de pesquisa
relacionados à Covid-19.

2.3 Financiamento de pesquisas estratégicas para o SUS:

Foi realizada a Chamada MCTI/CNPa/CTSaúde/MIS/SCTIE/Decit nº 07/2020 para Contratação de Pesquisas
sobre Covid-19 e outras Síndromes Respiratórias Agudas Graves, em parceria com o Ministério da Ciência,
Tecnologia Inovações (MCTI) e o Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico (CNPq).

AChamadaPúblicateve como objetivo apoiar projetos de pesquisa que vão contribuirsignificativamente para
o desenvolvimento científico e tecnológico do País, no enfrentamento da COVID-19, suas consequências e
outras síndromes respiratórias agudas graves. O investimento total foi de aproximadamente R$ 65 milhões.
Foram contratados 116 projetos de pesquisas, dos quais seis projetos, no valor de R$ 74 milhões, foram
selecionados com instituição proponente no estado do AM ou apresentam umdos centros colaboradores de
pesquisa/local de coleta de dados no AM. Dentre os grupos temáticos desses projetos, destacam-se: atenção
à Saúde; carga da doença; patogênese e história natural da doença, tratamento e saúde coletiva.

3. Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde - DGITIS

 

EL T36 PER =

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

COVID-19

 

De acordo com o Decreto nº 9.795/2019, que, dentre outras providências,

estabelece a estrutura regimental do Ministério da Saúde, o DGITIS/SCTIE/MS é

responsável por subsidiar a Pasta quanto à incorporação, alteração ou exclusão de

tecnologias em saúde ao SUS, bem como coordenar a formulação e a

implementação de políticas, programas e ações de avaliação de tecnologias e

inovação no SUS, conforme art. 33 do referido Decreto.

Nesse sentido, com vistas a atuar no enfrentamento da pandemia ocasionada pelo

novo coronavírus, o Departamento, no âmbito de suas atribuições, vem realizando

diversas ações e atividades, dentre as quais, destacam-se as abaixo demonstradas:

3.1

3.2

DISQUE
SAÚDE

Medidas para viabilização de ventiladores pulmonares.

Estudo prospectivo do mercado de ventiladores pulmonares, que
resultou no mapeamento dos registros sanitários válidos de
fornecedores nacionais e internacionais, por tipos de ventiladores;
Acompanhamento junto ao Ministério da Economia e Ministério da
Ciência, Tecnologia e Inovação do plano de ação para o
Desenvolvimentos de novos ventiladores pulmonares com
possibilidade de produção em escala;

Parceria com Instituto de Pesquisas Tecnológicas (IPT) para
avaliação operacional dos ventiladores pulmonares na etapa pré-
aquisição e no recebimento dos lotes comprados e doados;
Estabelecimento de parcerias para recuperação e calibração de
ventiladores pulmonares fora de uso. Parcerias com ME, MD,
SENAI, Abeclin, ABDI, ANVISA, CONFEA-CREA, CONASS, ABSERH,

CMB, Vale e indústrias automotivas.

Medidas para ampliação de oferta de medicamentos e insumos
estratégicos em saúde.

136

ER

 

 
 

 

3.3

34

3.5

3.6

DISQUE
SAÚDE

136 | susmfe

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

* Avaliação junto a CAMEX/ME dos insumos prioritários para
redução a zero da alíquota do imposto de importação, resultando
na edição da Resolução GECEX nº17/2020 e suas atualizações;

* Avaliação de lista em conjunto com a SECEX/ME para licença
especial de exportação, resultando na edição da Portaria Secex nº

16 de 18/03/2020;

* Articulação para inclusão de produtos ao Decreto 10.302 de
01/04/2020, que trata da redução de IPI.

* Solicitação ao ME para desoneração do PIS/Cofins de itens
prioritários

* Solicitação ao CONFAZ para isenção de ICMS dos itens prioritários.

Parceria com a Coordenação Geral do Programa Nacional de
Imunizações — CGPNI que resultou na confecção de nota informativa
sobre a especificação técnica dos ultrafreezers para o
armazenamento adequado de vacinas para Covid-19.

Solicitação, junto ao INPI, de exame prioritário de patentes dos
medicamentos favipiravir, remdesivir, tocilizumabe e sarilumabe,
que estão em fase clínica de testes para o tratamento da Covid-19.

Acompanhamento dos projetos de inovação para o enfrentamento
da COVID-19, a partir das iniciativas InovAtiva Conecta Brasil/ ME,
SEBRAE, EMBRAPII e atuação na banca de editais da FINEP, ENAP,
ABDI.

Elaboração de Notas Técnicas com a síntese de evidências científicas
disponíveis sobre segurança e eficácia das tecnologias em saúde

abaixo:

* Imunoglobulina humana intravenosa (IVIG) no tratamento de

pacientes com Covid-19;

*Favipiravir para tratamento de pacientes com Covid-19;

 

 

10

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

Tomografia Computadorizada e Ultrassonografia para o

diagnóstico de infecção por SARS-COV-2;
Vitamina D na prevenção e tratamento de pacientes com Covid-19;
Remdesivir para tratamento de pacientes com Covid-19;

Monolaurina na prevenção e tratamento de pacientes com Covid-

19;
Cabine de proteção para o tratamento de pacientes com Covid-19;

Utilização do gás ozônio e da ozonioterapia no combate à
disseminação da Covid-19 submetidas pela Sociedade Brasileira de

Ozonioterapia Médica (SOBOM);
Acurácia dos diagnósticos registrados para Covid-19;
Cabine de proteção para o tratamento de pacientes com Covid-19;

Uso do dióxido de cloro contra o Covid-19;

Oxigenação por membrana extracorpórea (ECMO) para tratamento

de pacientes com Covid-19;
Utilização de plasma convalescente para tratamento de Covid-19;

Segurança da cloroquina e hidroxicloroquina em pacientes com
deficiência de glicose-bfosfato desidrogenase (G6PD) e
rastreamento da deficiência de G6PD em pacientes elegíveis para
tratamento com cloroquina ou hidroxicloroquina devido à infecção

por Covid-19;

Tratamento farmacológico para casos internados com SARS-COV-2,
do Hospital das Clínicas da Faculdade de Medicina de Ribeirão

Preto da Universidade de São Paulo; e

Uso da tecnologia do gás de ozônio na purificação do ar ambiente
contra o coronavírus submetidas pela empresa Astech Serviços e

Fabricação Ltda”.

ER

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

COVID-19

 

As notas técnicas estão disponíveis no endereço eletrônico do MS:

https://coronavirus.saude.gov.br/profissional-gestorfinotas-tecnicas2

3.7 Elaboração de 14 (quatorze) fichas técnicas de medicamentos em

estudos clínicos.

A seguir encontram-se os medicamentos dispostos nas referidas fichas:
azitromicina, ivermectina, tocilizumabe, nitazoxanida, darunavir, oseltamivir,
interferon beta 1A, interferon beta 1B, interferon alfa 2A, talidomida,

remdesivir, ritonavir, favipiravir e nelfinavir.

3.8 Boletins com atualizações semanais.

* Principais notícias sobre a COVID-19 divulgadas nas mídias (novos

tratamentos e estudos em andamento);

* Guidelines (diretrizes clínicas) para Covid — 19, publicados por agências
internacionais, ministérios de saúde e OMS e emissão de relatório

diário com resumos dados coletados; e

* Estudos clínicos sobre terapias farmacológicas e não farmacológicas (e
seus resultados) e de novas estratégias terapêuticas para a Covid-19

em agências governamentais e não governamentais do mundo.

3.9 Testes diagnósticos:

Levantamento e prospecção de informações sobre todos os testes diagnósticos
registrados pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) para detecção
da Covid-19. Somado a isso, realizou-se busca por evidências do desempenho

diagnóstico dos testes identificados e registrados pela Anvisa para Covid-19.

 

saúde 136 susmfa

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

RELATÓRIO DAS AÇÕES EM 2021

AÇÕES ESPECÍFICAS PARA MANAUS/AMAZONAS APÓS DEFLAGRAÇÃO DAS AÇÕES
MAIS RECENTES

 

 

e Demandas de Hidroxicloroquina atendidas: 130 mil de unidades entregues em
15/01/2021. (25000.125524/2020-95)

e Demandas de Oseltamivir atendidas: 250 mil unidades, entregues em 15/01
(25000.024123/2018-02)

e Demandas de medicamentos para intubação orotraqueal e manutenção de
pacientes em cuidados intensivos: 40,5 mil unidades, entregues em 15/01

MEDICAMENTO APRESENTAÇÃO | QUANTIDADE

DIRETA ENA AT

SOLUÇÃO INJETÁVEL; CONCENTRAÇ AMPOLA COM

5MG/ML; FORMA DE APRESENTAÇÃO: 10ML
AMPOLA COM 10ML

PROPOFOL, 10 MG/ML, EMULS; [ara]  FR-AMP20mL 7.500

SUXAMETÔNIO (CLORETO), FORMA
FARMACÊUTICA: PÓ LIOFILIZADO PARA
SOLUÇÃO INJETÁVEL - CONCENTRAÇÃO: FR-AMP 1.000
100MG - FORMA DE APRESENTAÇÃO:
FRASCO AMPOLA.

CRIS Te Ro NTE TIO
SOLUÇÃO INJETÁVEL peu e
EESC TETE
a 5 Pp L 3.0

e Entregas realizadas de 7.499 de unidades farmacêuticas — Componente

 
  
 
 
  
 
 

10.000

Especializado da Assistência Farmacêutica para a Secretaria Estadual de Saúde
do Amazonas.

(565 136

 

 

13

 
 

 

CORONAVÍRUS

COVID-19

 

 
 

MEDICAMENTO APRESENTAÇÃO QUANTIDADE

 
 
  
 

Enoxaparina sódica 40mg/0,4 mL 6.230
Imunoglobulina Humana 5g 1.269

e Antecipação de entrega de 401.388 unidades farmacêuticas - Componente
Especializado da Assistência Farmacêutica para a Secretaria Estadual de Saúde

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

do Amazonas.

; o CMM da | Possibilidade de |Quantitativo/|

pa camento: SES/AM | envio antecipado unidade
paltadomasco me Ea SnéRes 20
Bimatoprosta 0,3 mg/ml 24 3meses 72,
|Cinacalcete 30mg 13.630 3meses 40.890)
Clozapina 100 mg. 21.286 3meses 63.870)
Clozapina 25 mg 300. 3meses 900)
Desmopressina 0,1mg/ml 168 3meses E
|Donepezila5 mg 1.533 3meses 4.599]
Etanercepte 25mg — 40 Imês ao)
Etanercepte 50mg - Referência 384 3meses 1,152
[Everolimo 0,5mg 1.080 Imês 1.080]
|Galantamina 24mg 87 3meêses 2,632]
Golimumabe S0mg 15 3meses as
Idursulfase 2mg/ml Bo 3meses 280)
[Imiglucerase 400 UI 12 3meses 516
|Infliximabe 100mg - frasco-ampola 10mL 98 3meses 293
Levetiracetam 250 mg 880 3meses 2.640]
Levetiracetam 750 mg 540 3meses 1.620]
Memantina 10me 1.133 3meses 3.420]
Micofenolato de Sódio 360mg 23.775 3meses 71.400)
[Octreotida Lar 30 mg z — 3meses 6
Olanzapina Smg 6.039 3meses 18.120
Paricaleitol Smeg/ml 2.858 3meses 8.575
|Pramipexo! 0,25 mg 12.000 3meses 36.000)
a 100 mg 15.620 3meses 58.860)
Quetiapina 200 mg 15.829 meses 47.490)
3.220 3meses 9.810)
Er Smeses 1.620]
so 3 meses 270)
Riluzol 50mg. 1.811 3meses 5.488]
|Rituximabe 500 mg AR 208 3meses 624]
Rivastigmina L,5 mg 350 3meses 1.170)
Rivastigmina adesivo transdérmico 9 mg so 3meses 180)
Sirolimo 2mg, aBo | meses E
Tafamidis 20 mg 330 3meses 990]
Tocilizumabe 20mg/ml - frasco-ampola 4% AM 3meses 1.212
Tofacitinibe Smg - comprimido 3.880 3meses 11.640)
Ziprasidona 40 mg 870 3meses 2.610)

 

 

 

 

 

 

 

 

(sas 136

 

sus | cg PET URRS

 

 

 
 

CORONAVÍRUS

COVID-19

e Atendimento complementar de 195.845 unidades farmacêuticas — Componente

 

Estratégico da Assistência Farmacêutica para a Secretaria Estadual de Saúde do

 

 

 

Amazonas.
ANFOTERICINA 10 10
ANTIMONIATO DE MEGLUMINA 30.000 30.000
ISEOTIONATO DE PENTAMIDINA 325 325
BENZONIDAZOL 18.000 18.000
FOSFATO DE OSELTAMIVIR 45MG 33.560 33.500
FOSFATO DE OSELTAMIVIR 75MG 105.950 106.000
ZANAMIVIR 10 10 10
ESPIRAMICINA 10.080 8.000
e Antecipação de 46.195 unidades farmacêuticas — Componente Básico da
Assistência Farmacêutica para a Secretaria Estadual de Saúde do Amazonas.
Quantitativo / RR
CuETO VESTE
E Enantato de Noretisterona + Valerato de Estradiol 50 E
paúde da Mulher: Meia? 5 mg/ml solução injetável (Injetável Mensal) 9.500 1MES 10.000 339042
Saúde da Mulher Noretisterona 0,35mg comprimido (MiniPilula) 1,323 2,6 MESES 3486 339042
Saúde da Mulher Dispositivo intra-uterino plástico com cobre 176 A MESES 800 339042
& Enantato de Noretisterona + Valerato de Estradiol SO
posse da ih img/mL +'5 mg/ml solução injetável (Injetável Mensal) dado AMEsEs 81474 asa 0aa
[Saúde da Mulher Noretisterona 0,35mg comprimido (MiniPilula) 246 3 MESES 738 339.041
e Antecipação de 287.800 unidades do Componente Básico da Assistência
Farmacêutica para Manaus.
CMM de | Possibilidade
Programa Medicamento Manaus - de envio
AM antecipado
Hipertensão e Diabetes. |[evina Hormana NPH 200 U/M Suspensão 10588 sovias 17400 229040
Hipertensão e Diabetes |roulina fruana Regular 100 VI/MI Solução 1642 2MésEs 3.400 ass040
a Insulina Humana NPH 100 UI/ML Suspensão
Hipertensão e Diabetes injetável - Tubetes 3 mlL+ canetas 15.111 2 MESES 30.400 339040
Hipertensão e Diabetes [reunia Húmiaria. Regular 400 UVML suspensão 2.343 2 MESES 4.800 339040
injetável - Tubetes 3 mL+ canetas
JAGULHA, AÇO INOXIDÁVEL, P/ CANETA.
Hipertensão eDiabetes Mie cocE OU SLB PROTETOR CJ LACRS O | 114465 2 MESES 231400 339043
DESCARTÁVEL, ESTÉRIL
e Envio de 3 “Kits Calamidade Pública”:
o TOTAL: 48.509 unidades de fornecimento entre medicamentos e
insumos;
ária aaa
esse 136 suma | gs SÉ

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

15
 

CORONAVÍRUS

COVID-19

O Estima-se que esse quantitativo possa atender 1.500 pessoas por um

 

período de 3 meses;

 

ÁCIDO ACETILSALICÍLICO 100MG COMPRIMIDO 3000 Comp.
ALBENDAZOL 400MG COMPRIMIDO 1000 comp.
AMOXICILINA SO MG/L PÓSUSP ORAL GOL «so ER
AMOXICLINA SOOMG soso comp.
ATADURA DECREPOM 10CMX 1,84 36 uma
ATADURA DECREPOM 15CMX 1,8M 13 105 36 uma
ATADURA DECREPOM 20CMX 1,8M 13 OS 36 uma
BENZILPENICILINA BENZATINA + BENZIPENICILINA POTÁSSICASUSP IN 300 000UI+ 100.000UI 300 ER
BENZILPENICILINA 2.200 000U PO P/SUSPIIU 150 Frame.
CAPTOPRIL 25 MG 000 comp.
CATETER INTRAVENOSO CaLISRE 206 150 un
CATETER INTRAVENOSO VIALON OU POLIURETANO CALIBRE 226 150 un
CATETER INTRAVENOSO VIALON OU POLIURETANO CALIBRE 226 150 un
CATETER INTRAVENOSO 45d + AGULHA AÇO INOX 12G COM SISTEMA DE SEG NR 32 150 un
CATÉTER PERIF. VENOSO, ESCALPE + AGULHA AÇO INOY, 216, ESTÉRIL, C/ ASAFIK, TE EXTENSOR 300 un
CATÉTER PERIF. VENOSO, ESCALPE+ AGULHA AÇO INOX, 236, ESTÉRIL, C/ ASAFIX, TE EXTENSOR. E un
CLORETO DESÓDIOSOL. INETÁVEL 0,95% FRASCO COM 250ML 150 ER
CLORETO DESÓDIO SOL. INUETÁVEL 0,55 FRASCO 500 MLSISTEMA FECHADO: 300 er
CLORIDRATO DE METFORMINA 250 MG 1800 comp.
COMPRESSA DE GAZE13 FIOS 7,SCM X7,5CM =000 un
DEXAMETASONA 1MG/G- 106 CREME E e
DIPROPIONATO DE BECLOMETASONA 250MOG SPRAY ORAL as amp
EQUIPO PARASORO MICROGOTAS 00 um
ESPARADRAPO 100MMM, 4, 50M, IMPERMEÁVEL, IFACE MASSA ADESIVAZNO, ALG. BRANCO 36 un
GLIBENCLAMIDA SMS. asoo comp.
GLICOSE 556 -SOLUÇÃO INIETÁVEL -FRS0OML 150 ER
HIDROCLOROTIAZIDA25MG 3000 comp.
IBUPROFENO GOO - COMPRIMIDO 3000 comp.
LUVA DE PROCEDIMENTO EM LÁTEX -GRANDE oo uma
LUVA DE PROCEDIMENTO EM LÁTEX -MÉDIA oo uma
LUVA DE PROCEDIMENTO EM LÁTEX PEQUENA oo uma
MASCARA CIRÚRGICA, TIPO NÃO TECIDO, 3 CAMADAS, PREGAS HORIZONTAIS, ATÓXICA, 00 un
METOCLOPRAMIDA 10MG 300 comp.
METRONIDAZOL 250MG asoo comp.
PARACETAMOL 200 MG/L - SOLUÇÃO ORAL FRASCO C/1OML 00 un
PARACETAMOL SOOMG COMPRIMIDO 000 comp.
PERMETRINASOMG/ML LOÇÃO GOML 150 ER
PREDNISONA SMS 1600 comp.
PROPRANOLOL 40 MG. asoo comp.
RINGER COM LACTATO DESÓDIO SISTEMA FECHADO - SOL IN! SOGtAL 150 er
SAIS PjREIDRATAÇÃO ORAL 27,96-PO 2100 ev
SALBUTAMOL 100MCG -AEROSOL 30 FR
SERINGA DESCARTÁVEL 10ML COMAGULHA25407 asoo seringa
SERINGA DESCARTÁVEL SML COM AGULHA 25X 0,7] 3000 SERINGA
SOLUÇÃO DEHIPOCLORITO DESÓDIO 10MG CLORO/ML FRASCO SOUL 750 ER
SULFAMETOXAZOL 400MG + TRIMETOPRIMA SOMG COMPRIMIDO asoo comp.

 

R$ 2,5 milhões Repasse de recursos para o AMAZONAS janeiro de 2021
o Repasse de recursos do Componente Básico (Financiamento R$ 2,5
milhões)

m Complementação de repasse na ordem de R$ 2 milhões para o
Componente Básico da Assistência Farmacêutica ao estado do
AM, considerando todos os municípios, sendo R$ 1 milhão
destinado para o município de Manaus.

m Pagamento do repasse trimestral, em parcela única, no valor total
de R$ 502 mil do Grupo 1B de medicamentos do Componente
Especializado da Assistência Farmacêutica para o estado do
Amazonas.

Alerta no âmbito do Programa Farmácia Popular do Brasil:

EREII6 (ego) cos ESSES

 

16

 
 

 

CORONAVÍRUS

COVID-19

“Permaneçam atentos e vigilantes quanto ao atendimento da população usuária do

 

Programa. No que diz respeito à aquisição e reposição de seus respectivos estoques, em
caso de situação atípica, solicita-se que seja reportado ao MS através do e-mail:

analise.fpopularQsaúde.gov.br”

Deslocamento de Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde para Manaus junto ao Ministro, demais secretários e equipe técnica de 10 a 13
de janeiro de 2021. Um representante da SCTIE permanece in loco, junto à equipe do
Ministério da Saúde.

 

(sas 136

 

 

17

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria Especial de Saúde Indígena

Ações da Secretaria Especial de Saúde Indígena — Manaus

1. Ações da SESAI em Manaus em 2020

Faz-se presente no município de Manaus, uma unidade que representa a
Secretaria Especial de Saúde Indígena (SESAI). O Distrito Sanitário Especial Indígena
Manaus (DSEI/MAO) conta com 17 Polos Base, 02 Unidades Básica de Saúde Indígena
(UBSI) e 01 Casa de Saúde Indígena (CASAI).

A população estimada na área atendida pelo distrito é de 29.506 indígenas, em 35
etnias e 253 aldeias distribuídas em uma área de (em Km?): 235.405,00.

2. Orçamento

Foram descentralizados no exercício de 2020 o valor de R$ 16.601.395,50 e
executados o valor de R$ 14.908.714,99 pelo DSEI Manaus.

Valor Empenhado Valor Liquidado Valor Pago

R$16.601.395,50 R$15.050.263,37 R$14.998.714,99

   

Fonte: Painel da Transparência SESAI, disponível em https://saudeindigena saude gov.br/corona, consultado em 16/01/2021

3. Trabalhadores de saúde atuantes nos DSEI

O DSEI Manaus, conta com 720 colaboradores, dispondo de 34 Equipes
Multidisciplinares de Saúde Indígena (EMS!), composta por 484 profissionais de saúde.
Esse rol de trabalhadores é formado por médicos, enfermeiros, técnicos de
enfermagem, odontólogos, auxiliares de saúde bucal, psicólogos, nutricionistas,
assistentes sociais, Agentes Indígenas de Saúde (AIS), Agentes de Combate à Endemias

(ACE), Agentes Indígenas de Saneamento (AISAN), entre outros.
Fonte: SESAI - DSEI/MAO, atualizado em 08/01/2021
 

Ministério da Saúde
Secretaria Especial de Saúde Indígena

4. Atendimentos realizados nos DSEI

A SESAI por meio do Distrito Sanitário Especial Indígena Manaus realiza os
atendimentos de atenção primária nas aldeias e nas comunidades indígenas. Nesse
sentido, de 1º de janeiro até 15 de dezembro de 2020, foram realizados mais de 439.616
mil atendimentos na área de abrangência do Distrito.

O quadro 01 demonstra a quantidade no DSEI, de atendimentos realizados por
médicos, enfermeiros, odontólogos, técnicos e auxiliares de enfermagem, técnicos e
auxiliares de saúde bucal, psicólogos, assistentes sociais e agentes indígenas de saúde
no Distrito.

Quadro 01. Relatório de produção dos atendimentos realizado pelo DSEI.

 

DSEI Jan | Fev | Mar | Abr | Mai | Jun Jul Ago | Set | Out | Nov | Total Geral

 

MANAUS | 41.618 | 53.700 | 47.275 | 18.511 | 33.475 | 63.623 | 61.314 | 56.991 | 16.463 | 46585 | 61 439.616

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fonte: SESAI, atualizado em 15/12/2020

5. Equipamentos de Proteção Individual, insumos e Testes Rápidos enviados pela
SESAI aos DSEI

Além das aquisições efetivadas pelo DSEI, a SESAI, por intermédio do Ministério
da Saúde, também realiza a distribuição de equipamentos de proteção individual e
testes rápidos. O envio desses insumos objetiva reforçar o estoque do DSEI, uma vez
que a quantidade enviada é baseada na demanda do Distrito. Até a presente data, já
foram enviadas diversas remessas desses insumos, totalizando 128.705 itens.

O quadro 02 demonstra a quantidade dos equipamentos de proteção individual e
testes rápidos enviados pela SESAI ao Distrito Sanitário Especial Indígena Manaus.

Quadro 02. Equipamentos de proteção individual (EPI), insumos e testes rápidos
enviados pela SESAI/Ministério da Saúde ao DSEI, relacionado à Covid-19.

 

 

 

Dipirona | Dipirona
Óculosde | Teste
o | ico | a Máscara | Máscara | pesião coido | Paracetamol total
zo% | Men vas | cirúrgica Nos protetosradial cas 200 mg/ml 500mg so0 o
rotetorFad - (comprimido) | mem!
MANAUS | 1137 | 148 | 8500 | 2380 | 10800 766 2660 50000 16400 13160 | 128705

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fonte: SESAI, atualizado em 14/12/2020.

6. Equipe de Resposta Rápida

Foi publicada, em 14 de abril de 2020, a Portaria SESAI n. 55 que institui a Equipe
de Resposta Rápida (ERR), no âmbito dos Distritos Sanitários Especiais Indígenas (DSEI),
 

Ministério da Saúde
Secretaria Especial de Saúde Indígena

para enfrentamento da pandemia de COVID-19 no Subsistema de Atenção à Saúde
Indígena (SASISUS).

A ERR é acionada para entrar em área indígena quando há situações de
emergência ou outras situações decorrentes da pandemia ou surtos de Síndrome Gripal
ou Síndrome Respiratória Aguda Grave. A ERR tem à sua disposição kits de insumos,
medicamentos, EPI, equipamentos de saúde, bem como a logística necessária para
entrar nos territórios indígenas. As ERR cabe realizar, prioritariamente, ações
relacionadas ao enfrentamento da pandemia de COVID-19. Foram contratados 08
profissionais de saúde, sendo, 02 médicos, 02 enfermeiros e 04 técnicos de

enfermagem, que compõe as Equipes de Resposta Rápida (ERR).
Fonte: SESAI, atualizado em 16/11/2020

7. Vacinação

Em 14/04/2020, o Ministério da Saúde, por meio da Secretaria de Vigilância em
Saúde e da Secretaria Especial de Saúde Indígena, através do Ofício Nº
181/2020/CGPNI/DEIDT/SVS/MS, antecipou a vacinação dos povos indígenas, que
originalmente começaria em 09/05/2020, para 16/04/2020, considerando as
especificidades desses povos. A vacina Influenza Trivalente que é utilizada na campanha
tem a seguinte composição: Influenza Tipo A (H1N1) pdmoS, Influenza Tipo A (H3N2) e
Influenza Tipo B (linhagem B/Victoria).

Neste sentido, a Campanha Nacional de Vacinação contra a Influenza 2020
ocorreu no período de 16/04/2020 a 30/06/2020, superando a meta estabelecida para
a população indígena de 90%, atingindo 95,37% de cobertura vacinal.

Conforme previsto no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a
COVID-19, as Unidades Federativas e Municípios devem dispor de Planos de Ação, com
base nas diretrizes do Plano Nacional, e devem contemplar a organização e
programação detalhada da vacinação, por meio da microprogramação. Neste contexto,
considerando que a população indígena é prioritária no Plano, o Distrito Sanitário
Especial Indígena Manaus (DSEI/MAO) articula suas ações com as Secretarias de Saúde
Estaduais e Municipais, seguindo os mesmos princípios básicos que fundamentam o
Plano Nacional de Imunizações.

O DSEI é responsável pela organização, articulação e processo logístico junto aos
municípios. As vacinas serão distribuídas diretamente pelo município para os Polos Base
para que as Equipes Multidisciplinares de Saúde Indígena (EMSI) possam operacionalizar
as ações de vacinação nas comunidades indígenas.
 

Ministério da Saúde
Secretaria Especial de Saúde Indígena

8. Alas indígenas em Manaus

Ao longo da pandemia, a SESAI vem desenvolvendo estratégias de proteção,
prevenção, diagnóstico e tratamento da COVID-19. Ademais, também vem
intensificando a rede logística e o suprimento de insumos e equipamentos de proteção
individual (EPI), estabelecendo fluxos de atendimento nas aldeias, Polos Base, Unidades
Básicas de Saúde Indígena (UBSI), bem como de articulação com outros níveis de
atenção (média e alta complexidade), consolidando um fluxo específico para a COVID-
19.

Para atendimento dessa população, o Ministério da Saúde habilitou 53 leitos
indígenas em alas hospitalares no município de Manaus no dia 26 de maio de 2020.

9. Departamento de Determinantes Ambientais (DEAMB)

Foram descentralizados ao Distrito Sanitário Especial Indígena Manaus R$
920.656,73 para ações de Saneamento e Edificações, seja em investimento ou custeio.
Além das informações já repassadas sobre as obras e edificações, o Distrito conta com
55 Sistemas de Abastecimento de Água (SAA) em funcionamento.

O quadro 03 apresenta os valores descentralizados para o Distrito Sanitário
Especial Indígena Manaus.

Quadro 03 - Ações de saneamento e edificações.

DSEI/MAO - Valores descentralizados em 2020

 

 

 

 

 

 

 

 

Saneamento Edificações
DSEI Subtotal (R$)
Custeio (R$) Investimento (R$) | Custeio (R$) Investimento (R$)
MANAUS 246.603,39 334.020,47 108.256,92 231.775,95 920.656,73

 

 

 

 

Fonte: DCO/CGPO/SESAI

10. Observações finais

Dessa forma, a SESAI apoio o DSEI/MAO com recursos, insumos de saúde, EPI,
dentre outros itens, a fim de permitir a atuação do distrito junto ao seu público alvo.
Agrega-se ainda, as diversas contratações de profissionais de saúde realizadas ao longo
de 2020 que reforçaram as EMSI, ampliando a assistência aos povos indígenas.

Em face do exposto, observa-se as diversas ações que vem sendo empreendidas
pela SESAI para a promoção da saúde indígena, em especial no enfrentamento à
pandemia da COVID-19.
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde
Departamento de Gestão da Educação na Saúde

RELATÓRIO FINAL:
Visita técnica oficial ao Estado do Amazonas
Data: 04.01.2020

Representantes do Ministério da Saúde

Secretária da SGTES, Mayra Pinheiro

Diretor do DEGES/SGTES, Vinícius Azevedo
Diretor do DGETS/SGTES, Alexandre Andrade
Técnico Joaquim Domingos, da SGTES
Técnica Rosanna Amazonas, da SGTES
Técnica Juliana Viana, da SGTES

Técnica Paula Raia, da DAHU/SAES

Técnico Renato Oliveira, da DAHU/SAES

08:00-13:30: Encontro com representantes do Estado do Amazonas

Governador do Estado do Amazonas, Wilson Miranda Lima

Prefeito da Cidade de Manaus/AM, Davi Almeida

Secretário Estadual de Saúde, Marcellus José Barroso Campêlo

Secretária Municipal de Saúde de Manaus, Shádia Hussami Hauache Fraxe
Representante do CRM-AM, Dr. Jorge Akel

Presidente do Sindicato dos Médicos-AM, Dr. Mário Viana

Presidente do COSEMS-AM, Franmartony Oliveira Firmo

Diretoria do Hospital Estadual Delphina Rinalde Abdel Aziz

Técnicos da Rede Municipal e Estadual de Saúde

Conselho Regional de Enfermagem do Amazonas

O Governador do estado de Amazonas, o Prefeito de Manaus o Secretário Estadual de Saúde
apresentaram, suscintamente, a situação local da pandemia. Logo a seguir, a Secretária Mayra
Pinheiro discorreu sobre a disponibilidade do Ministério da Saúde na soma de esforços para
auxílio à localidade.

Pauta sequencial:

Apresentação da situação epidemiológica da pandemia;

Aumento da incidência de covid 19 na população adulta jovem e crianças;

Possibilidade iminente de colapso do sistema de saúde, em 10 dias, devido a falta de recursos
humanos para o funcionamento dos novos leitos;
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde
Departamento de Gestão da Educação na Saúde

b) Descrição do plano estadual de enfrentamento à covid 19;

c) Debate sobre modelo de gestão de enfrentamento à covid 19;

d) Discussão objetiva de fluxos e linhas de cuidado;

e) Estímulo ao diagnóstico clínico-epidemiológico e tratamento precoce conforme informe
técnico do Ministério da Saúde;

f) Delineamento das demandas específicas para o enfrentamento à pandemia;

Necessidade de Recursos Humanos;

Enfermagem, medicina e fisioterapia.

Solicitação de detalhamento de informações de carga horária, remuneração e tipo de contrato

para convocação dos profissionais;

Aquisição de equipamentos;

Aquisição de EPIs;

Aquisição de Medicamentos;

Aquisição de maior quantidade de testes diagnósticos e de insumos para a sua realização;

Funcionamento de 78 novos leitos voltados a assistência do covid 19;

Encaminhamento, ao Ministério da Defesa, de solicitacao de apoio dos hospitais das forcas

armadas;

i) Apresentação de planilha situacional de estoque: insumos, equipamentos, testes e
medicamentos;

 

13:30-16:00: Reunião restrita a gestores, para tratativas técnica.

Presentes: gestores locais, técnicos da Secretaria Estadual de Saúde, representantes do
Ministério da Saúde e Secretário Estadual de Saúde.

Encaminhamentos: acordo sobre os detalhes relacionados a todas as demandas locaise e
protocolos ligados ao enfrentamento a pandemia (documento técnico anexo).

16:00-18:00: Visita técnica ao Hospital HPS 28 de Agosto.

SOLICITAÇÃO DE MATERIAIS DA SECRETARIA ESTADUAL DO AMAZONAS;

Considerando todas as solicitações encaminhadas pela Secretaria Estadual de Saúde (SES) do
Estado do Amazonas, avaliadas pela equipe técnica do Ministério da Saúde (MS), tomando
como critérios a disponibilidade de recursos no Estado; a existência disponibilidade no estoque
do MS; a possibilidade de intermediação do MS, diante das dificuldades de compra locais,
seguem os itens para apreciação das respectivas secretarias, visando o atendimento eventual
das demandas.
 

Ministério da Saúde

Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde
Departamento de Gestão da Educação na Saúde

Materiais de Consumo e Medicamentos:

 

Item

Dificuldade

 

 

Luva de procedimento
tamanho G

 

 

Luva de procedimento
tamanho M

 

 

Luva de procedimento
tamanho P

 

 

Luva de procedimento
tamanho EP

 

 

Máscara de Oxigênio

 

Heparina sódica 5000UI/mL -
frasco ampola de 5mL

 

 

 

 

Atropina 0,25mg/mL - Frasco
ampola de ImL

 

 

 

Quantidade
para3 Encaminhamentos
meses
2.250.000 Contactar DELOG
10.500.000 Contactar DELOG
6.000.000 Contactar DELOG
255.000 Contactar DELOG
1.200 Contactar DELOG
15.900 Contactar SCTIE
42.000 Contactar SCTIE

 

 

 

Equipamentos:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Item Quantidade Encaminhamentos Resposta
Monitores 78 Contactar SAES Indisponível
paramétricos
Ventiladores 78 Contactar SAES Autorizado
Mecânicos
Solicitação de Profissionais:
Item Profissional Quantidade Encaminhamentos Resposta
SGTES Aguardando
A Processo de
Informações sobre
: An At vi Recrutamento
Enfermeiro com experiência Carga-horária, 4 ini
1 300 . já iniciado
em UTI regime de '
contratação e (Contratação
ataç pela SES-AM)
vencimentos
SGTES Aguardando
e Processo de
Informações sobre
- ai tri Recrutamento
Enfermeiro especialista em Carga-horária, 4 nina
2 . Ê 30 . já iniciado
Cuidados Intensivos regime de x
contratação e (Contratação
. S pela SES-AM)
vencimentos

 

 

 

 

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde
Departamento de Gestão da Educação na Saúde

 

 

 

 

SGTES Aguardando
A Processo de
Informações sobre
e tri Recrutamento
Fisioterapeuta com Carga-horária, es
3 aa 60 . já iniciado
experiência em UTI regime de x
contratação e (Contratação
ataç pela SES-AM)
vencimentos
SGTES Aguardando
A Processo de
Informações sobre
. VA . Recrutamento
Médico com experiência em Carga-horária, 4 mini
4 200 . já iniciado
UTI regime de a
contratação e (Contratação
ataç pela SES-AM)
vencimentos
SGTES Aguardando
A Processo de
Informações sobre
Carga-horária Recrutamento
5 Médico Especialista em UTI 20 8 . , já iniciado
regime de =
contratação e (Contratação
ataç pela SES-AM)
vencimentos

 

 

 

 

 

Conclusões técnicas:

Com base nas reuniões, documentos apresentados, visitas locais e análises da demanda,
constatou-se o que segue:

- Deficiência na resolutividade da atenção primária por não estarem utilizando as orientações
de tratamento precoce para COVID19, conforme orientações do MS. Sugerimos a ampliação da
oferta de atendimentos, com possível aumento de equipes de saúde da família, para a resolução
da situação, reduzindo significativamente a pressão sobre a rede hospitalar e Unidades de
Terapia Intensiva;

- Dificuldades na aquisição de Materiais de Consumo Hospitalar, Medicamentos e
Equipamentos;

- Dificuldades na contratação de profissionais com habilitação para atuação nas UTIs;

- Necessidade de montagem de leitos de UTI com celeridade para atendimento aos pacientes
que já demandam internação, constatada pela alta ocupação dos leitos dos serviços de Urgência
e Emergência (salas rosas e vermelhas);

Aurgência na ampliação dos Leitos clínicos e Leitos de UTI no Estado do Amazonas, em especial
no município de Manaus, está sendo justificada pelo exponencial aumento de solicitação de
transferência de pacientes dos serviços de Pronto Atendimento e Prontos Socorros para os
serviços de referência em de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) e de chamados ao
Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (SAMU), que apresentou um incremento de 57%

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde
Departamento de Gestão da Educação na Saúde

no último mês para os leitos clínicos e de 65% para os leitos de UTI, que encontram-se com a
taxa de ocupação atual de 89,1%.

Estima-se um substancial aumento de casos, o que pode provocar aumento da pressão sobre o
sistema, entre o período de 11 a 15 de janeiro, em função das festividades de Natal e réveillon,
ocorridas no final de dezembro de 2020.

Foi informado que já existem condições imediatas de instalação de 60 leitos de UTI, com
disponibilidade imediata de equipamentos e medicamentos para tal, restando a necessidade
de profissionais para atuação.

Estima-se a necessidade de mais 100 leitos de UTI, já tendo sido solicitados nos ofícios
apresentados até o dia 04 de janeiro, 78 monitores multiparamétricos e 78 ventiladores
mecânicos para esta finalidade.
a

Ministério da Saúde
Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde
Departamento de Gestão da Educação na Saúde

 

 

 

 

 

 

 

 

Eu

fios iai a mi ii ii ici iii mi Gi]

FR Ra ER Pira Ra RE Es

COVID-19, segundo data de internação, em Manaus

dios ia DR arsonçeai ii =

Al
gases a rg

 

 

          

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde
Departamento de Gestão da Educação na Saúde

BOLETIM DIÁRIO COVID-19 NO AMAZONAS 3/1/2021

Hospitalizações por COVID-19, segundo data de internação, no Estado do Amazonas, nos últimos 15 dias

E

163
“ 125
57
É , I I l l I l | | | |
ê ê ã ã ê ã ê ã ê ã ê ã Ê ê ê

Hospitalizações por COVID-19, segundo data de internação, por data de internação, em Manaus, nos últimos 15 dias

“ 53 5:
as
: . E , l l | I | | | |
a a
E ã

a

 

vu O

mm
um
2

a

am
ze
=
om
am
ouaL
exor
oyo
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde
Departamento de Gestão da Educação na Saúde

Imagens:

 

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde
Departamento de Gestão da Educação na Saúde

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde
Departamento de Gestão da Educação na Saúde

 

 

 

 

10
Reunião Manaus com Sírio Libanês (Projeto Lean), MS e FORÇA
Secretarias Estadual e Municipal dia 07/01/2021 sus

 

DATA: 07/01/2021

 

[AGENDA
Missão da Força Nacional do SUS apoio ao enfrentamento do COVID 19 no Estado do Amazonas

Reunião planejada para as 14:00 hrs. Aguardando os dois secretários do estado e município.
Força Nacional e Sírio Libanês: Projeto Lean, aguardando os secretários para inicialização da
reunião. Iniciada às 15:00 horas.

A reunião inicia-se com apresentação do Gutemberg pelo Sirio-Libanês relatando a importância da
reativação do Gabinete de Crise (GC) na SES/AM, com seus respectivos representantes por
estrutura*. Foi informado que o GC é uma estrutura temporária.

A Gestão Diária do Gabinete de Crise (GDGC) tem como principal objetivo:
e OGCtem perfil estratégico, não operacional/assistencial
e Dados reais e em tempo real para tomada de decisão: planejamento estratégico para tomada
de decisão e resposta à emergência.
Planejamento para gestão qualificada e oportuna perante a emergência
Apresentação de dados para subsidiar a visita do Ministro da saúde dia 11 de janeiro de 2021
em Manaus.
Integração das equipes da SES/AM e SMS/MAO para o enfrentamento da emergência
Eficiência e qualificação para a assistência do usuário SUS
Estabelecer critérios para triagem dos pacientes desde a Atenção Primária até a Terciária
Estado e Municípios precisam estabelecer fluxos de regulação dos usuários da rede de
atenção à saúde.
e A informação é importante para decisão de qual recurso é necessário e onde precisa do
recurso.

É necessário dados de equipe da SMS/MAO, insumos, disposição de leitos, estruturas de serviços
de saúde. Prazo até amanhã (08/01) para a apresentação desses dados.

Encaminhamento da reunião repassados pelo HSL e FNSUS:

e Necessidade de fortalecimento da divulgação dos fluxos e critérios assistenciais para todos

os profissionais de saúde e população.

Necessidade de aumentar a capacidade de assistência.

Ajuste entre a demanda e capacidade da resposta.

Necessidade de gerenciamento das informações.

Necessidade de fortalecimento da apresentação e análise de dados para traçar estratégias

de forma não intuitiva para a resposta rápida.

e Elaboração do plano estratégico baseado em dados reais e oportunos, protege as
instituições, protege os pacientes e protege os profissionais.

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO A SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
Reunião Manaus com Sírio Libanês (Projeto Lean), MS e FORÇA
NACIONAL DO

Secretarias Estadual e Municipal dia 07/01/2021 sus

e Levantamento pela SMS/MAO do estoque estratégico e dificuldade para aquisição de
insumos, inclusive medicações como dexametasona e prednisona. Relata-se licitações
desertas de fornecedores.

e Necessidade de fortalecimento da regulação do município, pois não possuem um fluxo de
regulação dos pacientes (Atenção Primária e SAMU 192).

e ASMS/MÃO solicita o apoio do Ministério da Saúde (FNSUS/COE) e Sírio Libanês (PROADI-
LEAN) para a implantação do gabinete de crise no município.

e Estruturação dos processos de trabalho da Atenção Primária e SAMU 192 (Regulação) e
critérios de triagem de paciente e alta hospitalar.

e Nota técnica conjunta entre SES/AM e SMS/MAO para estabelecer os critérios de internação
e alta médica.

e Reunião com os representantes do Gabinete de Crise do Estado e Município Manaus, dia
08/01/2021, para estabelecer os pontos focais e organizar a atuação do grupo.

* A estrutura do Gabinete de Crise inclui: Comando, Comunicação , Apoio, Logística, Operação,
Ad/Execução financeira, planejamento.

e O secretário de estado da Saúde do AM ofertou a visita ao COE Geral para
conhecimento das ações realizadas e planejamento futuro.

e FNSUS sugeriu que retomassem as reuniões do COE Geral com solicitação de
presença formal de representantes do Estado e Município.

e Marcada a reunião para amanhã (08/01/2020) às 08 horas da manhã para a
inicialização do Gabinete de Crise na SES/AM e SMS/MAO.

e Agendada reunião às 10hs com os especialistas, FNSUS, SMS/MAO, SES/AM, HSL
para estabelecer critérios de triagem na APS até a internação hospitalar.

e Agendada reunião para apresentação dos dados levantados pela equipe do HSL junto
ao Estado e SMS/MAO.

Reunião na SMS/MAO - 17 horas

Abertura da reunião com a apresentação do LEAN pelo Gutemberg do HSL.
Pactuação da criação do Gabinete de Crise para a SMS/MAO
Definidos os nomes dos representantes da estrutura do Gabinete de Crise da SMS/MAO

Assinatura: Renato Oliveira Santos, Paula Maria Raia Eliazar, Vanuse Maria Rezende Braga.

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO A SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
Remover marca d'água agora

COE NacORALDO
+ Reunião Manáus com Sirio Libanês (Projeto Lean), MS a Secretarias Sus

OPERACIONALIZAÇÃO GABINETE DE CRISE

DATA: 08/01/2021

    

 

 

 

[AGENDA GERENCIAMENTO DO GABINETE DE CRISE ESTADUAL

Missão da FNS/COE COVID-19 apoio ao enfrentamento do COVI- 19 no Estado do
Amazonas

Iniciada às 08:00 horas.

Foi mudado o foco da reunião, pois foi relatado um colapso dos hospitais e falta da rede de
oxigênio.

Existe um problema na rede de gás do município que prejudica a pressurização de
oxigênio nos hospitais estaduais.

*Todos os ventiladores tipo transporte estão nos interiores.

Levantamento das taxas de ocupação de todos os hospitais do Estado atualizados.
Mapeamento da rede de saúde para COVID-19 com.o Sirio Lipanes e SES/AM.
Dificuldade crítica nos respiradores” (oxigênio) dos Hospitais da Rede de
atendimento COVID-19.
Reposição de cilindro de oxigênio pela FAB de Belém.
Grande uso de oxigênio por pacientes em cateter nasal (usando em até 15 | em
cateter, necessidade de verificar a prescrição pelos profissionais médicos.
Fluxo assistenciais hospitalares sobrecarregando os hospitais covid.
Relata-se que pacientes acima de 21 dias COVID-19 são referenciados a outras
unidades.

e Pacientes entubados tanto em UPAS como SPA em Manaus. Cerca de 25 pacientes
perfil de uti aguardando vaga.

e Mostrado o painel de acompanhamento da SESAU de leitos em tempo real.
Possuindo cerca de 12 leitos em retaguarda livres e colapso dos leitos de UTI
COVID-19

Oportunidades:

e Recebimento de 1500 cilindros de oxigênio pelo avião da FAB, fazendo 8 viagens
de Belém para Manaus com carga de 200 cilindros por perna. Iniciado a
operacionalização dia 08/01/2020.

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE

 
  

Remover marca d'água agora

NACIONAL DO

SUS

 

   

COE

+ Reunião Manáus com Sirio Libanês (Projeto Lean), MS a Secretarias
Estadual e Municipal dia 08/01/2021

 

 

e Gestão SES/AM aceitando as propostas do Lean.
Pontos Frágeis:

e Observado uma capacidade frágil de planejamento do gestor estadual, dando
ênfase a ações emergenciais/operacionais intuitivas, com pouco planejamento da
rede;

Inexistência de protocolo clínico unificado do corpo médico do Estado.
Dificuldade de controle e critérios para altas hospitalares.

Encaminhamentos da primeira reunião:

Necessidade de criação de protocolos clínicos-unificados no Estado.
Necessidade de protocolos clínicos e critérios para admissão e alta hospitalar.

e Proximidade com a saúde mental - Saúde Mental e Atenção Psicossocial em
situações de emergência e desastres: Marcada reunião para a parte da tarde com a
coordenadora de saúde mental da secretaria de estado de saúde e com a referência
de atenção psicossocial das portas hospitalares/urgência.

Reunião 14 horas - Secretário Estadual da Saúde AM, FNS, HSL, equipe SES/AM

e Reunião para discussão da proposta de reativação do Hospital de campanha do
Estado do Amazonas, Newton Lins.

e Foi questionada a abertura de leitos de UTI e leitos clínicos tendo em vista a
necessidade de estruturação de equipamentos, equipes profissionais de saúde,
insumos, fluxos de atendimento e modelo do atendimento no Hospital de Campanha
(se seria um grande espaço de triagem do Estado, ou hospital regulado ou hospital
porta aberta)

e Fizemos uma análise (FNSUS/COE COVID-19 e HSL) e percebemos que para
desafogar os HPS seria necessário que o Hospital de Campanha fosse um ponto
grande de triagem que regularia os pacientes para os devidos serviços de acordo
com os critérios dos casos e perfil dos hospitais.

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
  

Remover marca d'água agora

NACIONAL DO

SUS

 

   

cor
+ Reunião Manáus com Sirio Libanês (Projeto Lean), MS a Secretarias
Estadual e Municipal dia 08/01/2021

Visita técnica ao Hospital Nilton Lins

Observamos que a capacidade encontrada não reflete a necessidade de leitos de
UTI, tendo em vista que o espaço não tem estrutura para implantação imediata de
tais leitos.

No espaço apresentado seria possível a implantação de leitos clínicos (120 leitos),
e, o espaço não comporta todos os leitos, pois, não tem réguas para todos os leitos,
nem pontos de circuito elétrico para todos os leitos, não tem canalização de água e
nem pontos para hemodiálise no caso de possibilidade de implantação de leitos de
UTI.

Existe um andar no prédio do hospital que está estruturado com 16 leitos de UTI,
sendo possível aumentar a capacidade de implantar 21 leitos, no entanto, esse
andar seria disponibilizado para o serviço privado e não para o atendimento dos
pacientes do SUS.

Dessa forma, fomos contra a implantação de leitos UTI no primeiro andar, pois, não
há estrutura, não há possibilidade de circulação dos profissionais, o circuito elétrico
por leito é insuficiente, os exames de imagem não serão específicos para os
pacientes COVID-19, pois, há o risco de contaminação cruzada na sala de exames.

O serviço atende especialidades médicas no privado, e, segundo a diretoria do
hospital, não seria possível fechar o hospital para atendimento COVID-19.

Haviam monitores paramétricos em uma sala de RPA sem utilização, mesmo
havendo necessidade desses equipamentos nos serviços SUS.

Dentro do mesmo complexo Newton Lins há uma unidade básica de saúde com 04
equipes de saúde da família que atendem a população da área. Rotineiramente,
pensando em abrir os leitos no Hospital, a Unidade Básica alertou ter problemas
com a população atendida pela UBS , quanto à possível necessidade de internação

de pacientes por esta porta de entrada.

Está sendo construída no subsolo uma ala para implantação de leitos clínicos, no
entanto, o espaço é muito insalubre. A proposta é de abertura de mais 120 leitos,
com um (01) banheiro feminino com dois box e um (01) masculino com a mesma
estrutura.

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
  

Remover marca d'água agora

NACIONAL DO

SUS

 

   

COE

+ Reunião Manáus com Sirio Libanês (Projeto Lean), MS a Secretarias
Estadual e Municipal dia 08/01/2021

 

 

Não há circulação de ar no espaço do subsolo, a ventilação é somente por ar
condicionado.

A planta do projeto da ala de leitos clínicos do subsolo será anexada neste
documento.

O posicionamento da equipe da FNS/COE e HSL é de que o Hospital Nilton Lins no
primeiro andar e subsolo não tem estrutura para implantação de leitos de UTI, e
para a implantação de leitos clínicos retaguarda, será necessário adequar vários
pontos. A equipe técnica da FNS/COE e HSL, foi da necessidade de acionamento
da equipe de Vigilância Sanitária, Corpo de Bombeiros e engenheiros hospitalares
para avaliação da planta do projeto e todos os respectivos itens para a implantação
dos leitos.

Visita ao Hospital 28 de Agosto

O objetivo da visita realizada pela equipe da FNSUS/COE COVID-19 e HSL foi de
sensibilizar os profissionais de saúde para. o levantamento. dos-dados do Gabinete
de Crise do hospital e encaminhamento diário dessas informações ao Gabinete de
Crise SES/AM.

Ouvimos a diretora clínica médica do hospital 28 de Agosto que relata que está
muito desacreditada pela equipe, pelo fato de não conseguirem dar uma assistência
qualificada aos pacientes devido a alta demanda de atendimentos e internações. O

número de óbitos nesse serviço no dia de hoje chegou a 40.

A equipe relata a necessidade de equipamentos para monitorar melhor e dar mais
qualidade na assistência aos pacientes:

- Necessidade de 60 bipaps para assistência aos pacientes internados.

- Não há oxímetro para controle dos pacientes da sala rosa, dificultando a
análise clínica dos pacientes.

- Ausência de oportunidade de exames clínicos laboratoriais para avaliação da
evolução dos pacientes nos leitos.

- Os profissionais de saúde estão desacreditados e desestimulados, devido à
alta demanda, e pouca resolutividade.

- Foi relatado a dificuldade de contratação e permanência de profissionais de
saúde na rede, tendo em vista, a questão salarial do Estado e a oferta de
melhores condições pela rede privada.

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
 

 

E
COE

 

 

E Remover marca d'água agora

cana
sus ma

A Reunião Manáus com Sírio Libanôs (Projeto Lean), MS a Secretarias
Estadual e Municipal dia 08/01/2021

 

Fotos do Gabinete de Crise do Estado do Amazonas dia 07/01/2021

  

* COMITÊ DE CRISE |

 

 

 

 

  

co E:

se ui E Este UlSOa

vs

  

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
 

 

Remover marca d'água agora

 

 

RIO DA SAÚD 6

 
  

Remover marca d'água agora

NACIONAL DO

SUS

 

   

COE

“a

+ Reunião Manáus com Sirio Libanês (Projeto Lean), MS a Secretárias
Estadual e Municipal dia 08/01/2021

 

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
Remover marca d'água agora

NACIONAL DO

 

    

+

Reunião Manáus com Sirio Libanês (Projeto Lear), MS a Secretárias

    

 

Assinatura:

Paula Maria Raia Eliazar
Renato Oliveira Santos

Vanuse Maria Braga Rezende

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE H
COE Missão Força Nacional do SUS / COE Covid-19

 

— susmfa FN-SUS/ DAHU/ SAES / COE Covid-19 / SES/M FORCA
erre PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO sus

RELATÓRIO DIÁRIO DE CAMPO

APOIO AO ENFRENTAMENTO COVID-19 NO ESTADO DO AMAZONAS

 

DATA: 09/01/2021

1 - AGENDA

09:00 - Visita Técnica aos Hospitais e reunião com Diretoria clínica e profissionais de cada
hospital.

17:00 - Estruturação da sala de situação do Gabinete de Crise - SES-AM

2 - Relatório

- Reuniões:

FN-SUS/COEcovid-19 Paula, Renato e Vanuse

HSL Leonardo, Nicolas, Daniel
SES/AM Mônica, Secretário Jany, Secretária Nayara, Secretária Nívia,
Hospitais Diretores administrativos e clínicos

- Visita Técnica aos Hospitais

Equipe:

FNSUS/COE COVID-19 Renato e Paula

HSL Leonardo, Nicolas, Daniel
SES/AM Mônica

Hospitais Diretores administrativos e clínicos

Hospital 28 de Agosto

- Reunião com a diretora do Hospital para briefing diário do Hospital

- Visita as alas do hospital para verificação dos cenários: sala rosa, sala vermelha,
leitos clínicos, leitos semi-intensivos, leitos intensivos.

- Conversa com os médicos, enfermeiros e fisioterapeutas para avaliação dos
processos de trabalho

- Escuta qualificadas das necessidades apresentadas para atendimento dos pacientes
pelos médicos, enfermeiros e fisioterapeutas.

- Hospital com entrada de pacientes “não COVID-19” na rotina do HPS.

- Relato do fisioterapeuta da necessidade de 60 bipap na sala rosa, vermelha.
Relato da enfermagem de necessidade de oxímetros para as salas rosa e vermelha.

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
COE Missão Força Nacional do SUS / COE Covid-19

— susmfa FN-SUS/ DAHU/ SAES / COE Covid-19 / SES/M FORCA
q ser PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO sus

- Estão preferindo não medir a saturação dos pacientes na sala rosa 1, pois, ao medir,
vários pacientes precisarão de oxigênio e não terão como suprir a demanda.

- Os médicos estão decidindo quais pacientes entubar, quais ficarão no cuidado
paliativo, quais pacientes podem ficar sem suporte semi intensivo, ou na sala
vermelha entubados ou VNI, pois a demanda está muito maior que a capacidade
instalada da unidade.

- A UTI é muito bem equipada, com equipes de profissionais, mas precisam de mais
fisioterapeutas para cobrir a demanda segundo a RDC.

- O perfil de pacientes internados apresenta-se: maioria dos pacientes obesos, grande
maioria de 20 a 50 anos de idade, pacientes hígidos, sem relatos anteriores de
comorbidades e que evoluíram com agravamento do quadro inflamatório muito
rapidamente.

Pontos de atenção:

- Verificar Apoio Psicossocial aos familiares na Tenda de triagem

- Visita as alas do hospital para verificar a situação dos leitos, equipamentos, equipes,
insumos, circuito de gases, falta de bala de oxigênio, falta de fluxômetro, manômetro,
oxímetro, máscaras para bipap, etc.

- Leitos de UTI lotados, mas, bem equipados, equipes completas.

- Protocolos assistenciais não são padronizados nas alas hospitalares.

- Dificuldade com fornecedores para o abastecimento de oxigênio no hospital.

- | Problemas no sistema de gases do Hospital (alta pressão e demanda de uso dos
gases que cai toda a distribuição e saída dos gases nas réguas e respiradores.

- Percepção do cansaço emocional da equipe administrativa e assistencial.

- Necessidade de avaliar a real necessidade de equipamentos (bipap, oxímetros,
fluxômetros, manômetros, RH otimizado)

Hospital Platão Araújo

- Reunião com a Diretora Clínica do Hospital, dra. Michele, infecto e intensivista com
uma vasta expertise nas UTI e capacidade de construção de protocolos assistenciais
por fases da doença.

- Hospital referência pacientes COVID-19 e com pacientes “não COVID-19
remanescentes (aguardando remoção para outros hospitais)

- Tem 11 leitos de UTI e 143 leitos clínicos COVID-19 e 40 pacientes internados “não

COVID-19” remanescentes aguardando transferência.

Verificado o fluxo LEAN, que está funcionando de forma adequada.

- Sensibilizamos e discutimos a importância do envio dos dados do gabinete de crise
do hospital, para envio diário ao gabinete de crise da SES-AM.

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
COE Missão Força Nacional do SUS / COE Covid-19

 

 

— susmfa FN-SUS/ DAHU/ SAES / COE Covid-19 / SES/M FORCA
erre PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO sus

- Visita as alas do hospital para avaliação de cenário e escuta qualificada dos profissionais
de saúde.
- | Hospital com entrada de pacientes “não COVID-19” na rotina do HPS.
- Percepção de protocolos assistenciais nas unidades hospitalares.
- Melhor controle dos problemas internos pela equipe técnica e administrativa.

Pontos de atenção:

- Verificar Apoio Psicossocial aos familiares, pacientes internados, profissionais de
saúde.

- Possibilidade de contaminação de pacientes COVID-19 com pacientes não COVID-
19 nos corredores de algumas alas hospitalares.

- Leitos clínicos COVID-19 e “não COVID-19” com muita proximidade por falta de
espaço físico e o volume de internações.

- 4 pacientes ortopédicos internados no leito intensivo no bloco cirúrgico aguardando
remoção.

- O perfil de pacientes internados apresenta-se: maioria dos pacientes obesos, grande
maioria de 20 a 50 anos de idade, pacientes hígidos, sem relatos anteriores de
comorbidades e que evoluíram com agravamento do quadro inflamatório muito
rapidamente.

-  Precisarão de apoio técnico para levantamento dos dados no hospital para envio ao
Gabinete de Crise da SES/AM

Hospital Delphina Rinaldi Abdel Aziz
- Hospital totalmente regulado para internação COVID-19
- Reunião com a diretoria do hospital para alinhamento do envio diário do levantamento
de dados para o gabinete de crise da SES/AM a partir de segunda feira, 11/01/2021.
-  Informaram que não precisarão de apoio técnico para o levantamento dos dados e

envio.

Fotos Hospital Platão - 09/01/2021

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
Missão Força Nacional do SUS / COE Covid-19
FN-SUS / DAHU / SAES / COE Covid-19 / SES/M
PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO

FORÇA

NACIONAL DO

   

 

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
Missão Força Nacional do SUS / COE Covid-19
FN-SUS / DAHU / SAES / COE Covid-19 / SES/M
PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE

 

Relatório FNSUS - 09.01 (0018624010) SEI 25000.0064'
COE Missão Força Nacional do SUS / COE Covid-19
“susmãa  FN-SUS / DAHU / SAES / COE Covid-19 / SES/M
PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO

  

sus

 

FORÇA

NACIONAL DO

 

Fotos da visita do hospital 28 de Agosto:

 

APONTAMENTOS GERAIS:

- Foi observado nas visitas nos hospitais processos de trabalho totalmente diferentes
dos médicos da urgência e UTI.

- Médicos não conseguem avaliar parâmetros de forma padronizada para realizar
manobras nos pacientes. O relato é de que precisariam pronar os pacientes várias vezes ao
dia, no entanto, o fazem apenas uma vez. A prescrição de ventilação mecânica por alguns

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
COE Missão Força Nacional do SUS / COE Covid-19

   

 

“suga FN-SUS / DAHU / SAES / COE Covid-19 / SES/M E
a PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO sus

médicos da sala rosa e vermelha está incorreta (15 | em VNI ou catéter nasal) nos leitos
clínicos, sala rosa, sala vermelha.

- Risco de infecção cruzada nas alas dos hospitais, sala vermelha com pacientes,
COVID-19 e “não COVID-19” (TCE, Coronariopatas), entre outros no mesmo ambiente.

- Percebemos falta de protocolo padronizado para atendimento dos médicos nas
salas rosa, vermelha, semi intensiva e UTI.

- Dessa forma, solicitamos que a SES-AM enviasse um documento à empresa que
contrata profissionais de saúde dos hospitais para construção dos protocolos assistenciais
para o cuidado nas salas Rosa, Vermelha e UTI. Muito importante que os médicos
padronizem a assistência dos pacientes para que a partir dos critérios de internação e alta
e perfil dos hospitais, seja possível a organização da rede de atenção à saúde.

- Fizemos uma análise com a equipe do HSL relacionada ao Hospital Newton Lins
(localização geográfica, estrutura, capacidade instalada, dentre outros) com o objetivo de
que esse serviço seja um grande ponto de triagem, tendo em vista a sua localização
geográfica e a possibilidade de regulação a partir dele para os demais hospitais COVID-19.

- No Gabinete de Crise da SES-AM está sendo montada a sala de situação com os
painéis com os dados, mapas, painel de ações com status, conforme imagens abaixo:

N E

  

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
1! COE Missão Força Nacional do SUS / COE Covid-19
e FN-SUS / DAHU / SAES / COE Covid-19 / SES/M
PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO q

     

SMAPS

- Contato com referência das ações de SMAPS das portas hospitalares, para discussão
do apoio ao plano de respostas de SMAPS, principalmente nos Hospitais visitados:
Hospital 28 de agosto e Hospital Platão Araújo.

3 - Encaminhamentos Gerais:

1 - Realizar o desenho da rede e padronização por critérios de internação e alta e
perfil dos hospitais para regular os pacientes;

2 - Estabelecimentos dos fluxos assistenciais para triagem e triagem reversa (alta
hospitalar)

3 - Apoio no desenho da resposta em Saúde Mental e Atenção Psicossocial (SMAPS)
nas portas hospitalares e assistência aos profissionais de saúde

4 - Assinatura
Paula Maria Raia Eliazar

Renato Oliveira Santos
Vanuse Maria Resende Braga

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
COE Missão Força Nacional do SUS / COE Covid-19

 

— susmfa FN-SUS/ DAHU/ SAES / COE Covid-19 / SES/M FORCA
erre PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO sus

RELATÓRIO DIÁRIO DE CAMPO

APOIO AO ENFRENTAMENTO COVID-19 NO ESTADO DO AMAZONAS

 

DATA: 09/01/2021

1 - AGENDA

09:00 - Visita Técnica aos Hospitais e reunião com Diretoria clínica e profissionais de cada
hospital.

17:00 - Estruturação da sala de situação do Gabinete de Crise - SES-AM

2 - Relatório

- Reuniões:

FN-SUS/COEcovid-19 Paula, Renato e Vanuse

HSL Leonardo, Nicolas, Daniel
SES/AM Mônica, Secretário Jany, Secretária Nayara, Secretária Nívia,
Hospitais Diretores administrativos e clínicos

- Visita Técnica aos Hospitais

Equipe:

FNSUS/COE COVID-19 Renato e Paula

HSL Leonardo, Nicolas, Daniel
SES/AM Mônica

Hospitais Diretores administrativos e clínicos

Hospital 28 de Agosto

- Reunião com a diretora do Hospital para briefing diário do Hospital

- Visita as alas do hospital para verificação dos cenários: sala rosa, sala vermelha,
leitos clínicos, leitos semi-intensivos, leitos intensivos.

- Conversa com os médicos, enfermeiros e fisioterapeutas para avaliação dos
processos de trabalho

- Escuta qualificadas das necessidades apresentadas para atendimento dos pacientes
pelos médicos, enfermeiros e fisioterapeutas.

- Hospital com entrada de pacientes “não COVID-19” na rotina do HPS.

- Relato do fisioterapeuta da necessidade de 60 bipap na sala rosa, vermelha.
Relato da enfermagem de necessidade de oxímetros para as salas rosa e vermelha.

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
COE Missão Força Nacional do SUS / COE Covid-19

— susmfa FN-SUS/ DAHU/ SAES / COE Covid-19 / SES/M FORCA
q ser PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO sus

- Estão preferindo não medir a saturação dos pacientes na sala rosa 1, pois, ao medir,
vários pacientes precisarão de oxigênio e não terão como suprir a demanda.

- Os médicos estão decidindo quais pacientes entubar, quais ficarão no cuidado
paliativo, quais pacientes podem ficar sem suporte semi intensivo, ou na sala
vermelha entubados ou VNI, pois a demanda está muito maior que a capacidade
instalada da unidade.

- A UTI é muito bem equipada, com equipes de profissionais, mas precisam de mais
fisioterapeutas para cobrir a demanda segundo a RDC.

- O perfil de pacientes internados apresenta-se: maioria dos pacientes obesos, grande
maioria de 20 a 50 anos de idade, pacientes hígidos, sem relatos anteriores de
comorbidades e que evoluíram com agravamento do quadro inflamatório muito
rapidamente.

Pontos de atenção:

- Verificar Apoio Psicossocial aos familiares na Tenda de triagem

- Visita as alas do hospital para verificar a situação dos leitos, equipamentos, equipes,
insumos, circuito de gases, falta de bala de oxigênio, falta de fluxômetro, manômetro,
oxímetro, máscaras para bipap, etc.

- Leitos de UTI lotados, mas, bem equipados, equipes completas.

- Protocolos assistenciais não são padronizados nas alas hospitalares.

- Dificuldade com fornecedores para o abastecimento de oxigênio no hospital.

- | Problemas no sistema de gases do Hospital (alta pressão e demanda de uso dos
gases que cai toda a distribuição e saída dos gases nas réguas e respiradores.

- Percepção do cansaço emocional da equipe administrativa e assistencial.

- Necessidade de avaliar a real necessidade de equipamentos (bipap, oxímetros,
fluxômetros, manômetros, RH otimizado)

Hospital Platão Araújo

- Reunião com a Diretora Clínica do Hospital, dra. Michele, infecto e intensivista com
uma vasta expertise nas UTI e capacidade de construção de protocolos assistenciais
por fases da doença.

- Hospital referência pacientes COVID-19 e com pacientes “não COVID-19
remanescentes (aguardando remoção para outros hospitais)

- Tem 11 leitos de UTI e 143 leitos clínicos COVID-19 e 40 pacientes internados “não

COVID-19” remanescentes aguardando transferência.

Verificado o fluxo LEAN, que está funcionando de forma adequada.

- Sensibilizamos e discutimos a importância do envio dos dados do gabinete de crise
do hospital, para envio diário ao gabinete de crise da SES-AM.

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
COE Missão Força Nacional do SUS / COE Covid-19

 

 

— susmfa FN-SUS/ DAHU/ SAES / COE Covid-19 / SES/M FORCA
erre PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO sus

- Visita as alas do hospital para avaliação de cenário e escuta qualificada dos profissionais
de saúde.
- | Hospital com entrada de pacientes “não COVID-19” na rotina do HPS.
- Percepção de protocolos assistenciais nas unidades hospitalares.
- Melhor controle dos problemas internos pela equipe técnica e administrativa.

Pontos de atenção:

- Verificar Apoio Psicossocial aos familiares, pacientes internados, profissionais de
saúde.

- Possibilidade de contaminação de pacientes COVID-19 com pacientes não COVID-
19 nos corredores de algumas alas hospitalares.

- Leitos clínicos COVID-19 e “não COVID-19” com muita proximidade por falta de
espaço físico e o volume de internações.

- 4 pacientes ortopédicos internados no leito intensivo no bloco cirúrgico aguardando
remoção.

- O perfil de pacientes internados apresenta-se: maioria dos pacientes obesos, grande
maioria de 20 a 50 anos de idade, pacientes hígidos, sem relatos anteriores de
comorbidades e que evoluíram com agravamento do quadro inflamatório muito
rapidamente.

-  Precisarão de apoio técnico para levantamento dos dados no hospital para envio ao
Gabinete de Crise da SES/AM

Hospital Delphina Rinaldi Abdel Aziz
- Hospital totalmente regulado para internação COVID-19
- Reunião com a diretoria do hospital para alinhamento do envio diário do levantamento
de dados para o gabinete de crise da SES/AM a partir de segunda feira, 11/01/2021.
-  Informaram que não precisarão de apoio técnico para o levantamento dos dados e

envio.

Fotos Hospital Platão - 09/01/2021

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
Missão Força Nacional do SUS / COE Covid-19
FN-SUS / DAHU / SAES / COE Covid-19 / SES/M
PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO

FORÇA

NACIONAL DO

   

 

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
Missão Força Nacional do SUS / COE Covid-19
FN-SUS / DAHU / SAES / COE Covid-19 / SES/M
PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE

 

Relatório FNSUS - 10.01 (0018624011) SEI 25000.0064'
COE Missão Força Nacional do SUS / COE Covid-19
“susmãa  FN-SUS / DAHU / SAES / COE Covid-19 / SES/M
PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO

  

sus

 

FORÇA

NACIONAL DO

 

Fotos da visita do hospital 28 de Agosto:

 

APONTAMENTOS GERAIS:

- Foi observado nas visitas nos hospitais processos de trabalho totalmente diferentes
dos médicos da urgência e UTI.

- Médicos não conseguem avaliar parâmetros de forma padronizada para realizar
manobras nos pacientes. O relato é de que precisariam pronar os pacientes várias vezes ao
dia, no entanto, o fazem apenas uma vez. A prescrição de ventilação mecânica por alguns

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
COE Missão Força Nacional do SUS / COE Covid-19

   

 

“suga FN-SUS / DAHU / SAES / COE Covid-19 / SES/M E
a PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO sus

médicos da sala rosa e vermelha está incorreta (15 | em VNI ou catéter nasal) nos leitos
clínicos, sala rosa, sala vermelha.

- Risco de infecção cruzada nas alas dos hospitais, sala vermelha com pacientes,
COVID-19 e “não COVID-19” (TCE, Coronariopatas), entre outros no mesmo ambiente.

- Percebemos falta de protocolo padronizado para atendimento dos médicos nas
salas rosa, vermelha, semi intensiva e UTI.

- Dessa forma, solicitamos que a SES-AM enviasse um documento à empresa que
contrata profissionais de saúde dos hospitais para construção dos protocolos assistenciais
para o cuidado nas salas Rosa, Vermelha e UTI. Muito importante que os médicos
padronizem a assistência dos pacientes para que a partir dos critérios de internação e alta
e perfil dos hospitais, seja possível a organização da rede de atenção à saúde.

- Fizemos uma análise com a equipe do HSL relacionada ao Hospital Newton Lins
(localização geográfica, estrutura, capacidade instalada, dentre outros) com o objetivo de
que esse serviço seja um grande ponto de triagem, tendo em vista a sua localização
geográfica e a possibilidade de regulação a partir dele para os demais hospitais COVID-19.

- No Gabinete de Crise da SES-AM está sendo montada a sala de situação com os
painéis com os dados, mapas, painel de ações com status, conforme imagens abaixo:

N E

  

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
1! COE Missão Força Nacional do SUS / COE Covid-19
e FN-SUS / DAHU / SAES / COE Covid-19 / SES/M
PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO q

     

SMAPS

- Contato com referência das ações de SMAPS das portas hospitalares, para discussão
do apoio ao plano de respostas de SMAPS, principalmente nos Hospitais visitados:
Hospital 28 de agosto e Hospital Platão Araújo.

3 - Encaminhamentos Gerais:

1 - Realizar o desenho da rede e padronização por critérios de internação e alta e
perfil dos hospitais para regular os pacientes;

2 - Estabelecimentos dos fluxos assistenciais para triagem e triagem reversa (alta
hospitalar)

3 - Apoio no desenho da resposta em Saúde Mental e Atenção Psicossocial (SMAPS)
nas portas hospitalares e assistência aos profissionais de saúde

4 - Assinatura
Paula Maria Raia Eliazar

Renato Oliveira Santos
Vanuse Maria Resende Braga

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
COE Missão Força Nacional do SUS! COE Covid-iã

 

ME= FN-SUS/DAHU/ SAES/COE Covid-AS/SEYMS EoRca
Ê PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO SUS

RELATÓRIO DIÁRIO DE CAMPO

APOIO AO ENFRENTAMENTO COVID-19 NO ESTADO DO AMAZONAS

 

DATA: 15/01/2021

1- AGENDA:

09:00 Briefing

13:30 Reunião com Coordenador da Saúde do Interior, da SES-AM, FN-SUS e OPAS
20:30 Reunião do Pôr do Sol

22:00 Reunião para planejamento da próxima transferência de pacientes

2- RELATÓRIO:

Orientações para Organização das Transferências dos Pacientes

- As 06:00 um avião decolou para Teresina com 9 pacientes

- Construção de fluxo para regulação e organização da transferência dos pacientes
com segurança

- Secretário Raphael diz que quem assina é o médico regulador do Estado -
Competência para transferência a partir de critérios

- Organização da viagem ás 15 horas para o Maranhão

- Estado: dificuldade de médico regulador

- Dificuldade com quadro clínico dos pacientes, agravamento dos casos

- Médica reguladora do Estado colocar em prática todo o fluxo construído para
transferência de pacientes

- Transferir 15 pacientes às 15:00 para São Luís - MA

- Termo de Consentimento dentro da aeronave - Jurídico alinhar

- Importante integração Corpo de Bombeiros, SES-AM, MS, FAB, Exército

- Montar matriz de responsabilidade e decisão para tomada de decisão de embarque,
sendo a última decisão a do médico regulador.

- As demandas aéreas são autorizadas pela COMAD

-  Otermo de consentimento deverá ser assinado dentro da aeronave.

- Alta complexidade | verificar possibilidade de remoção.

- Para cada 1 hora de voo cada paciente precisa de 1m3 ou 7 litros OZ

Saúde do Interior
- Cássio, apresenta a rede de Saúde do interior do Amazonas, a fragilidade da
situação do oxigênio
- Apresentou o cenário do covid-19 e a possibilidade aumento de casos no interior
- Enviou documentos referentes a estrutura da rede e polos de saúde
- Possibilidade de contratação de médicos das especialidades clínicas: neonatal,
ortopedia, clínico, Ginecologista obstetra, pediatra.

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
COE Missão Força Nacional do SUS! COE Covid-iã

ssmda  FN.SUS/DAHU / SAES/COE Covid-1S/SEYMS EoRca
Ê PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO SUS

- Dra Ho, OPAS - coloca a questão da influenza ou coinfecção, a possibilidade de
ofertar capacitação aos profissionais da atenção primária.

- Existe também a possibilidade de capacitação dos profissionais da atenção primária
referente ao tema de saúde mental e atenção psicossocial em situações de
emergências e desastres em saúde pública.

Reunião do Pôr do Sol

- Atualização das informações de O2 em cada unidade de saúde e a previsão de
término

- Atualização da chegada de O2 e a previsão de chegada nas próximas horas

- Notícias da chegada do vôo no Aeroporto de São Luís - MA, sem nenhuma
intercorrência

- Planejamento das ações para a transferência dos pacientes para o próximo vôo

- Apresentação dos serviços de saúde e estoque de Oxigênio

- Movimento de pegar os cilindros vazios, levar para Belém e retornarem cheios

- Ministro da Força Aérea: É guerra..todas as aeronaves estão à disposição do
Amazonas.

- Homologação do KC para a missão Amazonas

- Aeronave Hércules está em manutenção

- Planejamento tripartite muito bem executado para o transporte dos pacientes
COVID-19

- Todas as observações das equipes do SAMU , Regulação,

- Melhoria do processo para assistência às famílias no momento do embarque.
(Assistência Social)

- Não alimentar os pacientes COVID-19 antes do embarque para outro Estados

- Só pode desconectar o oxigênio móvel nos pacientes após o último entrar na
aeronave. (processo demora cerca de 1 hora)

- Se tiver ocorrido a troca direta dos cilindros, a tripulação volta para Manaus e
podemos fazer uma nova decolagem

- A balsa deve chegar com cilindros por volta das 23 horas, 50.000 m3 de oxigênio.

- Os médicos e especialistas de saúde precisam medir os pacientes de forma mais
transparente e os parâmetros dos pacientes.

- Possibilidade de chegada dos Cilindros de Belém do Pará, aí poderemos fazer duas
pernas de voo ao mesmo tempo.

- Resposta da White Martins clara e objetiva quanto ao oxigênio que será distribuído
para que possamos equalizar o oxigênio para toda a rede pública ou privada.

- A regulação precisa ser ampliada para todos os pacientes do SUS e do Privado.

- O Estado tem agência reguladora da Saúde Suplementar? Caso tenha, precisa
contactá-la para remoção desses pacientes também.

- Levantamento dos Hospitais privados também para estoque de oxigênio.

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
 
 

Missão Força Nacional do SUS / COE Covidiã

 

ME= FN-SUS/DAHU/ SAES/COE Covid-AS/SEYMS EoRca
Ê PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO SUS

Está tendo no Amazonas uma central do oxigênio para suprir a necessidade do
Estado do Amazonas. A aeronáutica está abrindo um depósito para guardar esses
cilindros para recolher e trazer para o Amazonas.

A GOL e LATAM realizarão o transporte dos pacientes com segurança no retorno ao
Amazonas.

Dr Paulo fez um vídeo de Teresina no Piauí, para acalentar as famílias dos
pacientes transportados.

As usinas foram coletas do RJ, mas, infelizmente elas são de menor capacidade.
Essas usinas chegando amanhã, esperamos que em 2 ou 3 dias colocaremos para
funcionar.

O Hospital adventista tem a capacidade de 35 e estava produzindo Oxigênio e
filtrando. Estavam fazendo o teste,

Vários contatos sobre usinas, maioria no Paraná, normalmente não tem pronta
entrega, mas, podem ser requisitadas.

O ministro Levandovisk autorizou a necessidade de contratação dos médicos do
mais médicos. A lei dos mais médicos é muito clara, não podem colocá-los nos
hospitais

Sentimos falta da equipe da SMS de Manaus para discutir as ações no CICC.
Necessidade de apoio da SMS para atuar junto à SAPS.

Brasília está pedindo a sequência dos Estados para receber os pacientes para
acionar os médicos

Solicitação de levantamento dos pacientes do interior para outros Estados.
Planejamento estratégico, 2 aeronaves disponíveis para transporte de pacientes
graves com 6 UTI em cada uma delas.

Segundo Cristiano a balsa só chegará ao amanhecer. Decolagem

Monteiro: capacidade da força aérea para aeronaves..tem outras aeronaves
também para conhecer as nossas capacidades.

Na madrugada aconteceu um contato com Ministério Público para lista de
judicialização dos pacientes

Contratação de médicos do programa Mais médicos para atuar na atenção primária
Planejamento para realizar transferências de pacientes do interior de Manaus para
outros estados

Todas as aeronaves a partir deste momento estão voltadas para o estado do
Amazonas, esforço para prestar assistência à crise.

Hospital de Campanha de Guarulhos e Galeão recebem doações de 45 unidades de
cilindros de 7 litros de oxigênio da OPAS.

Previsão de decolagem das duas aeronaves ao mesmo tempo para buscar cilindros
de oxigênio se necessário.

Foi solicitado ao Estado que requisite-se a senha de acesso da White Martins.

Dia crítico foi contornado com remanejos de oxigênio de uma instituição para outra.

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
Missão Força Nacional do SUS / COE Covidiã

 

FN-SUS / DAHU / SAES | COE Covid-19/ SE / MS EoRca
PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO SUS

- Solicitado pelo Ministério da Saúde ao Estado que faça um levantamento de
insumos necessários para que o Ministério possa fazer contato com a empresa e
providenciar.

SMAPS
- Não foi possível que profissionais de saúde mental acompanhassem os pacientes
nas aeronaves em função do aumento da demanda e da necessidade dos
profissionais atuarem aqui no Município
- EBSERH contratou profissionais de saúde mental para atuarem junto aos pacientes
com atendimentos e também para contato dos mesmos com familiares.

3 - ENCAMINHAMENTOS:

- Solicitado pelo Ministério da Saúde que o Estado faça um levantamento de insumos
e para que o Ministério possa fazer articular contato com empresas interessadas em
doar.

5 - ASSINATURA:

Evandro Medeiros Costa
Paula Maria Raia Eliazar
Vanuse Maria Resende Braga.

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE H
COE Missão Força Nacional do SUS! COE Covid-i5

 

ME= FN-SUS/DAHU/ SAES/COE Covid-AS/SEYMS EoRca
Ê PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO SUS

RELATÓRIO DIÁRIO DE CAMPO

APOIO AO ENFRENTAMENTO COVID-19 NO ESTADO DO AMAZONAS

 

DATA: 14/01/2021

1- AGENDA:

08:30 Briefing - Reunião sobre regulação para transporte dos pacientes para o
estado de Goiás

11:00 Coletiva Imprensa - Governador do Estado do AM, Secretário de Estado de
Saúde, Cel Franco

11:30 Apoio na organização da transferência dos pacientes do Hospital 28 de

Agosto para São Luiz do Maranhão/Teresina/Piaui/DF/ Apoio na orientação dos
profissionais de para padronização do atendimento dos pacientes

15:00 Reunião sobre projeto de teleatendimento no Amazonas.

15:30 Apoio na orientação dos profissionais de saúde para padronização do
atendimento dos pacientes da Maternidade Dona Lindu

16:30 Apoio na orientação dos profissionais de saúde para padronização do
atendimento dos pacientes do Hospital Platão

19:15 Primeiro voo da FAB para transferências dos pacientes de AM para MA

22

21:30 Debriefing

01:00 Fechamento da transferência os pacientes - Vôo 06:00 da manhã do dia
15/01

2- RELATÓRIO:

- Viviane, ponto focal do Gabinete de Crise para ações de saúde mental e apoio
psicossocial - planejamento de ações de apoio psicossocial dos pacientes que serão
transferidos

- Planejamento de desospitalização com apoio do HSL

- Planejamento do aerotransporte de 135 pacientes - Responsável: Marcellus E
Mônica - SES-AM para o estado de Goiás

- Determinação do transporte imediato das 11 Usinas de O2 - previsão de chegada o
mais rápido possível. Sendo articulado agora pela manhã. - Responsável: Cel
Maximus e Cel Moura Filho

- Recebimento e distribuição de 02. Responsável Cel Moura e Cel Maximus

- Transferência da Unidade de Saúde até a aeronave. Responsável: Cel Farias e
Comandante.

Reunião sobre projeto de teleatendimento para leitos de suporte ventilatório

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
COE Missão Força Nacional do SUS! COE Covid-i5

Sisto FN-SUS/DAHU / SAES / COE Covid-S/SEYMS EoRca
Ê PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO SUS

- Reunião participaram Olavo, Eloiza e Renato. Para planejamento de possíveis
projetos para serviço de teleatendimento para as unidades que possuem suporte
ventilatório no estado do Amazonas.

- Foi requisitado para a secretaria dos municípios do interior, a relação de todos os
hospitais que possuem esse tipo de serviço.

- Levantamento dos critérios de inclusão e exclusão do projeto.

- Levantamento da situação atual do estado do Amazonas.

- Realizado escopo inicial do projeto para entregar aos hospitais do PROADI.

Coletiva

- Colapso na logística de entrega O2, provocando a interrupção e fornecimento do
mesmo em toda a rede da cidade.

- Diante do colapso, foi estabelecido um Plano de cooperação com vários estados
para que os mesmos possam receber nossos pacientes.

- Serão pacientes dependentes de 02, mas em condições de viajar, ou seja pacientes
moderados.

- Além disso, foi citado que o uso de O2 está acontecendo fora dos padrões
estabelecidos nas unidades de saúde e hospitalares, ocasionando um uso
excessivo desnecessário.

Briefing
- Fazer a transferência de pacientes para outros estados para que tenham acesso a
oxigênio
-  Acada 30 minutos check da situação do Estado - Briefing

Apoio na Transferência dos Pacientes:

Hospital 28 de Agosto e Hospital Platão

- Equipe Força Nacional, SAES, HSL, OPAS, e profissionais do Hospital

- Reunião com a equipe médica do Hospital do 28 de Agosto para alinhar os critérios
de transferência dos pacientes do Hospital 28 de Agosto para São Luiz do
Maranhão e Teresina - Piauí.

- Alinhamento com os médicos sobre parâmetros para equalização do oxigênio dos
pacientes das salas rosa, vermelha, semi intensiva e UTI.

- Alinhamento da clínica dos pacientes internados nas salas rosa, vermelha, semi
intensiva e UTI.

- Reunião com os Diretores Clínicos dos Hospitais para alinhar a padronização do
atendimento dos pacientes nos leitos: ventilação, medicação, parâmetros de
monitoração dos pacientes, manobra dos pacientes, etc.

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
COE Missão Força Nacional do SUS! COE Covid-i5

Sisto FN-SUS/DAHU / SAES / COE Covid-S/SEYMS EoRca
Ê PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO SUS

- Visita as alas dos Hospitais para verificação dos pacientes, ambientação hospitalar,
checagem dos critérios e protocolos.

21:30 - Debriefing

Operação transferência cancelada - pacientes não aceitaram ir para outro estado.
Chega um vôo com O2 na madrugada - cilindros Guarulhos
Amanhã chega equipamentos e estrutura do Hospital de Campanha

Apresentação do quadro com óbitos e situação O2:
- Muitas unidades em estado crítico, algumas com O2 até às 22 horas, ou seja,
30 minutos.
- Várias unidades de saúde vão entrar em colapso na madrugada ou amanhã
pela manhã
-  HPS Infantil - abastecido com 02

ENCAMINHAMENTOS:

- Ficou definido que cada vôo terá, além dos profissionais de saúde, profissionais de
saúde mental para apoio aos pacientes;

- Todos os pacientes irão com relatórios com dados pessoais, conduta
medicamentosa e clínica;

- Novoo da FAB terá vaga para 25 - 30 pacientes, nos voos da Gol cada viagem fará
a transferência de uma média de 110 pacientes.

- Os primeiros pacientes a ser transferidos serão do Hospital 28 de Agosto, por ser o
Hospital em pior situação de ocupação de leito;

- Pacientes em condições de ser transferidos dos Hospitais Platão Araújo e João
Lúcio também serão transferidos;

- Caso ocorra óbitos de algum paciente transferido, a informação é que enterra no
local do óbito. O secretário Marcellus fala que tem uma nota técnica estadual que
preconiza que até 20 dias da infecção enterra no local do óbito, se passar mais de
20 dias o corpo pode ser transportado para cidade natal. Foi repassado ao
secretário de estado de saúde que verificasse as informações.

- Os pacientes serão transferidos para:

- Rio Grande do Norte

- Paraíba

- Goiás

- Piauí

- Maranhão

- Necessidade urgente de documento construído pela OPAS, HSL, FNSUS,
SAES para padronização dos protocolos assistenciais para todos os serviços
hospitalares de saúde e posterior validação da SES/AM

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
Missão Força Nacional do SUS. / COE Covid ij

 

FN-SUS / DAHU / SAES | GOE Covid-19/SE/MS EoRca
Ê PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO SUS

- Checagem do sistema SISTER para avaliação dos pacientes selecionados
através dos critérios para escolha dos pacientes. Análise do sistema e
devidas providências.

- Construção de fluxos para transferência de pacientes

5 - ASSINATURA:

Evandro Medeiros Costa
Paula Maria Raia Eliazar
Vanuse Maria Resende Braga

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
COE Missão Força Nacional do SUS! COE Covid-i5

Sisto FN-SUS/DAHU / SAES / COE Covid-S/SEYMS EoRca
Ê PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO SUS

RELATÓRIO DIÁRIO DE CAMPO

APOIO AO ENFRENTAMENTO COVID-19 NO ESTADO DO AMAZONAS

 

DATA: 13/01/2021

1- AGENDA:

07:00 Organização para abertura dos leitos no HUGV com equipe médica do corpo
de Bombeiros

09:00 CICC - Pronunciamento Ministro

10:00 Briefing com SES-AM, COE, SAES, FN-SUS

14:00 Reunião com Empresa White Martins - SES-AM

19:00 ANVISA e FIOCRUZ, Receita Federal - MS / SAES / SAPS/FN-SUS/COE

Nacional COVID-19, SES-AM e SMS-MAO

2- RELATÓRIO:

Pronunciamento:

Tratamento precoce é orientação do Ministério da Saúde / CFM e CRM

Aumento de leitos no HUGV a partir de hoje, no máximo amanhã

Hospital de Campanha - leitos de enfermaria

HSL trabalhando na desospitalização e organização da rede hospitalar

O estado hoje precisa de 500 leitos para estabilizar a rede

RH - 180 voluntários para ser contratados entre hoje e amanhã

Equipamentos entregues monitores, respiradores, bombas de infusão, dentre outros
Medicamentos

Logística de transporte toda disponibilizada pelo Ministério com ponto de apoio em
Guarulhos - preço Guarulhos. Ministério da Saúde transporte Guarulhos - Manaus
O? White Martins e outras empresas produz 28 mil Mº dia, a necessidade era de 15
mil Mº dia, antes da pandemia, hoje é necessário 70 mil Mº dia. Ainda é necessário
contabilizar os novos leitos para atualizar a necessidade diária.

Como apoio de O? o Ministério colocou a disposição ponte aérea (6 mil Mº por
perna), Ponte Fluvial, era dia sim - dia não, será necessário colocar as balsas com
dia sim - dia sim, Terrestre com carretas para transporte, além disso foi comprada
10 usinas geradoras - instaladas em 4 dias. Produz 5 mil Mº dia.

Em 31/12/2021 foi repassado ao Estado 25 milhões como recurso Covid-19

Vacina - induz produção anticorpos em 30 - 60 dias.

Anvisa liberação Butantan e Fiocruz, Anvisa liberando 3-4 dias após iniciar a
vacinação. Possibilidade de pronunciamento da ANVISA no dia 17/01.

Hoje avião buscando 2 milhões de doses na Índia

Disponível de 6 milhões de doses do Butantan no depósito do Ministério da Saúde
em Guarulhos.

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
COE Missão Força Nacional do SUS! COE Covid-i5

 

ME= FN-SUS/DAHU/ SAES/COE Covid-AS/SEYMS EoRca
Ê PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO SUS

Briefing

Fechar as portas do 28 de Agosto para outras comorbidades - HSL está avaliando.
Necessidade de planejamento das unidades de saúde para Manaus, Região
metropolitana e Interior com apoio do HSL

UPA - Não tem capacidade de atendimento para toda a demanda

Tratamento em domicílio - com perfil e decisão da família

Evacuação de pacientes para Goiás - possibilidade

Aumento de demanda de gestantes - COVID-19 evoluindo inclusive para óbito.
Maternidade Ana Braga com 10 leitos UTI COVID-19 e Dona Lindu com 10 leitos
UTI que serão montados.

Secretário de Atenção Primária fará visita às UBS e Maternidades

As mortes materno infantil do Estado são muito altas, segundo o Secretário de
Estado de Saúde

Apresentação de material referente à Materno Infantil do Ministério da Saúde,
“Assistência à gestante e puérpera diante da pandemia de COVID-19*.

Corpo de Bombeiros - assumindo 6º andar do HUGV

Plano de vacinação - papel das forças armadas no apoio à vacinação para Manaus
e Interior.

Público alvo 1.100 mil hab. no Estado

Toda população indígena será vacinada como prioridade

Toda vacina será distribuída proporcionalmente dentro do país por critérios de
prioridade

A vacina evita casos graves de óbito, idosos e comorbidades e trabalhadores de
saúde prioridades.

O Ministério não tem teste rápido para disponibilizar, secretário de estado vai buscar
no Piauí.

SMAPS

Foi repassado ao Secretário de Atenção Primária do MS todo o planejamento de
ações de SMAPS que a secretaria de saúde de Manaus e a secretaria de Estado de
saúde estão planejando, são elas:
Possível contratação de 50 psicólogos e assistentes sociais pela SES-AM
Estão pensando em 5 frentes:
- Atendimento online a profissionais de saúde
- Atendimento online para a população
- Ampliação e fortalecimento das ações de atenção psicossocial nas tendas /
portas hospitalares
- Oferta de visita virtual para os pacientes internados em isolamento
- Oferta de cuidado de saúde mental aos pacientes internados, principalmente
os pacientes em isolamento.

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
COE Missão Força Nacional do SUS! COE Covid-i5

Sisto FN-SUS/DAHU / SAES / COE Covid-S/SEYMS EoRca
Ê PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO SUS

- Além de capacitação para os profissionais de saúde mental que serão
contratados.

- Essas ações ainda não estão confirmadas, deve acontecer uma reunião
ainda essa semana para confirmação das ações.

HUGV

Levantamento do quantitativo de RH do HUGV, por categoria profissional,
conseguimos através do CNES o total de todos os profissionais e a SES-AM nos
forneceu a lista com profissionais da SES-AM cedidos para HUGV.

O Hospital Universitário do Maranhão vai liberar insumos necessários para abertura
dos leitos no 6º andar.

Sem previsão de abertura dos leitos no HUGV, pois, não temos oxigênio.

Prioridade ZERO do Estado do Amazonas, é a falta de oxigênio.

Reunião White Martins

SES-AM conduziu a reunião
Informações foram repassadas para o Secretário Franco Duarte e Cel Moura.

Debriefing

Nível crítico de O?, nosso consumo passou dos 70 mil Mº por dia, antes da
pandemia era 17 mil Mº. Nível muito crítico.

Dados do Estado, pois o Estado não estava alimentando o SRAG.

White Martins, qual esforço estão fazendo para atender Manaus.

Cenário crítico de ocupação de leitos clínicos, leitos COVID-19 e UTI,
principalmente UTI COVID-19

Mudou o perfil de internação, perfil de adulto jovem que ocupa o leito por um
período maior.

Precisamos tirar pressão do Hospital 28 de agosto, que está em nível crítico de
ocupação de leitos.

Fazer uma análise e retrato dos hospitais colapsados, para repassar ao Ministro.
Necessidade de 360 leitos hoje.

Necessidade de 68 leitos UTI COVID-19, sendo 56 Leitos UTI COVID-19

Esse número não é real, pois tem pacientes fora do sistema, ou seja, provavelmente
o número de necessidades é muito maior, pode considerar o triplo segundo o
Secretário Executivo da Secretaria de Estado de Saúde.

O Hospital 28 de Agosto está atendendo uma média de 1000 pacientes / dia.
Demanda está crescente de atendimento.

É necessário desafogar o Hospital 28 de Agosto, com urgência.

É necessário termos acesso ao SISTER - sistema de regulação dos leitos.

A avaliação da necessidade de toque de recolher para evitar mais traumas e outras
situações que ocupam leitos

COVID-19 transmissão comunitária em Manaus. Situação Grave

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
COE Missão Força Nacional do SUS! COE Covid-i5

Sisto FN-SUS/DAHU / SAES / COE Covid-S/SEYMS EoRca
Ê PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO SUS

- Sobre a Atenção Primária, sec da Atenção Primária do Ministério da Saúde relata
visita às unidades de saúde:

- Visita à UBS Nilton Lins, fila grande para entrar dentro da UBS e também fila muito
maior dentro da unidade para atendimento. Pacientes indo à óbito na fila - Grave

- Ubs-53, a unidade de saúde estava fechada.

- Ubs Balbina Mestrinho - filas grandes para entrar e filas grandes para atendimento,
com único médico para atender mais 100 pessoas.

- Profissionais de Saúde estão adoecendo, e unidades de saúde estão ficando sem
profissionais.

- Proposta para o Prefeito do município de Manaus (Secretário de Atenção Primária
do MS) que acontecerá amanhã: manobra jurídica para contratação de profissionais.
Situação de excepcionalidade, com justificativa pelo preeminente colapso.

- Principal problema da Atenção Primária: falta de médicos. Escala toda furada.

- Atualização da participação do conjunto Amazonas - Hospital de Campanha -
quinta-feira e sexta-feira já começa chegar equipamentos para montagem do
hospital de campanha. Montagem prevista para sábado e início das atividades no
domingo se der tudo certo. O outro com previsão de montagem na segunda e
previsão de abertura na terça.

- Solicitação que os hospitais de campanha venham com RH, impossível vir sem os
profissionais.

- Enquanto tiver a mesma situação em Manaus, necessitará do apoio aéreo para
transporte dos cilindros de Guarulhos.

- Defesa Civil, passamos mais de 198 sepultamentos hoje. em maio o maior número
foi 198, sendo 87 covid-19

- Segurança dos profissionais de saúde. Os profissionais estão quase sendo
agredidos.

FIOCRUZ

- Sobre o lockdown, a preocupação sobre o Enem foi cancelado no Amazonas. Apoio
das forças armadas para presença ostensiva e apoio no Estado.

- Confirmada a reinfecção no Estado do Amazonas, confirmada Nova Cepa do vírus
SARS-COV 2, após sequenciamento genético do vírus. Foi informado à SVS e já
notificado ao CIEVS, alterando o comportamento da doença.

- Necessidade de monitoramento de sequenciamento de forma incisiva e
compartilhamento do sequenciamento da nova cepa para o país, demais
pesquisadores para conhecimento e comparabilidade para análise da possibilidade
da distribuição da nova Cepa em outros Estados.

Sobre o O?
- Enquanto tiver a mesma situação em Manaus, necessitará do apoio aéreo para
transporte dos cilindros de Guarulhos.

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
COE Missão Força Nacional do SUS! COE Covid-i5

 

ME= FN-SUS/DAHU/ SAES/COE Covid-AS/SEYMS EoRca
e PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO SUS

- Transporte de cilindros de O? de Guarulhos. Chegou 1 perna nessa
madrugada.

- Sobre o O? - diante de um possível colapso, o colapso vai acontecer na
madrugada de hoje. Não existe O? para repor durante a madrugada. Todas as
médias de projeção foram quebradas hoje durante o dia.

- A partir de 2 ou 3 horas da manhã vai faltar Oº? em algumas unidades
hospitalares.

- Pacientes moderados, não COVID-19, não esperando vaga em UTI.

- Verificar leitos UPA's e SPA

- Plano de evacuação - Transferência de pacientes, via aérea, para Goiás que se
voluntariou. É necessário buscar mais 2 estados totalizando 300 pacientes.
Pacientes moderados - estável, não COVID-19, que não estão aguardando
leitos UTI. Situação de calamidade.

- Elaborar nota técnica pela White Martins e pelo Estado com justifica no
colapso do O. Situação de calamidade.

- Hoje foram utilizados 76.650 mil m3 de oxigênio.

- Plano de Evacuação dos pacientes para outros Estados

3 - ENCAMINHAMENTOS:

- Ações de SMAPS - reunião essa semana para confirmar o planejamento e ações a
serem realizadas.

- Elaboração do Plano de Evacuação para amanha de manha, dia 14/01/2021

- Solicitação ao COE Nacional COVID-19 para levantamento da taxa de ocupação de

leitos dos Estados para análise e possível pactuação de transferência dos pacientes
do Amazonas.

4- FOTOS:

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
Missão Força Nacional do SUS. / COE Covid ij
FN-SUS / DAHU / SAES / COE Covid-19/ SE / MS
PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO

FORÇA

NACIONAL DO

/ SUS

   

O

 

5 - ASSINATURA:

Paula Maria Raia Eliazar
Vanuse Maria Resende Braga.

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE

Relatório FNSUS - 13.01 (0018624014) SEI 25000.006471/2021-95 / pg. 175
COE Missão Força Nacional do SUS. / COE Covid ij

susmfa FN-SUS / DAHU / SAES | COE Covid-19/SE /MS FORÇA
Es PROADKHSL / SES-AM / SMS-MAO SUS

RELATÓRIO DIÁRIO DE CAMPO

APOIO AO ENFRENTAMENTO COVID-19 NO ESTADO DO AMAZONAS

 

DATA: 12/01/2021

1- AGENDA:

09:00 Reunião CICC - Panorama da situação dos leitos e UTI e necessidades de
contratação

14:00 Reunião CICC - Rede e Regulação

19:00 Debrifing

20:30 Reunião CICC - CRM e HSL - critérios para regulação intra hospitalar

2- RELATÓRIO:

Reunião Panorama Leitos e UTI do dia:

- Hoje chegaram 200 cilindros de O? e na quinta-feira chega mais 300 cilindros de O?

- Avaliada a necessidade de contratação de médicos - Secretária Nacional Mayra fará
o processo seletivo via EBSERH

- Apoio dos médicos do Corpo de Bombeiros no Nilton Lins

- Questionada a forma de contrato via EBSERH ou via OS de Manaus. A situação é
delicada pois formas de pagamento diferenciada e pode impedir que os médicos
atuem tem uma reclamação que os médicos contratados via OS ficaram sem
receber o que causou um dificultador para a atuação dos médicos na primeira onda
do Covid-19 quando foi enviado mais de 300 profissionais e eles foram impedidos
de trabalhar por 15 dias em função da queixa dos profissionais contratados via OS.

- Precisamos de dados da necessidade de RH e quantos leitos vamos abrir HOJE.
Dificuldade de ter acesso a informações para providenciar insumos e RH e outras
necessidades. Qual a necessidade real do ESTADO?

- Sem acesso a essas informações o MS não consegue providenciar as necessidades
para abrir leitos e comprar os insumos necessários e verificar a necessidade de RH.

- Sobre a instalação das usinas, requisitar. Mas sem informações não conseguimos
requisitar. Qual a necessidade do ESTADO?

- Precisa de documentação de uma provocação do Estado e Corpo de Bombeiros
para que a SAES possa dar seguimento. O Estado deve fazer uma carta solicitando
e justificando a necessidade. O Ministério da Saúde precisa estar documentado
para responder às demandas. O Estado vai providenciar.

- Acordo de Cooperação entre MS e EBSERH para efetivação do contrato dos
profissionais. A SAES pede celeridade.

- Definição e sustentabilidade da contratação de RH, via OS ou EBSERH - para que
não haja problema no Tribunal de Contas ou Ministério Pública. Dificuldade de

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
COE Missão Força Nacional do SUS. / COE Covid ij

sunga FN-SUS / DAHU / SAES | COE Covid-19/SE /MS FORÇA
E PROADKHSL / SES-AM / SMS-MAO SUS

contratação de intensivistas - contato com OS se consegue em 48 horas, essa
contratação. Se não conseguir, a EBSERH fará a contratação.

- A empresa Queiroz, responsável pela contratação de médicos intensivistas,
mandará um representante para verificar a necessidade real de contratação e a
capacidade da empresa de contratar o mais rápido possível - qual a capacidade de

resposta da empresa Queiroz.

- Para abrir o Nilton Lins hoje, segundo o secretário executivo de saúde do Estado,
depende do O?, RH e insumos.

- O Ministério está com grande dificuldade para agir, pois não tem acesso às
informações da Secretaria de Estado de Saúde, necessárias para tomada de
decisão.

- STATUS do processo de compra para o Nilton Lins: segundo o responsável pela
adm e processo (Adriano) de compra relata que não tem previsão para efetivação
de compras.

Reunião 14:00
- CRM ocal, CRF - Amazonas, Presidente da Cooperativa de Medicina Intensiva.
- Sem participação da SAES e COE.
- Secretário de Atenção Primária conduziu a reunião.
Apontamentos do Secretário da Atenção Primária
- O que antes a população não estava indo às UBS, hoje a realidade é diferente, a
população está indo e superlotando as UBS
- Construção do cenário/diagnóstico situacional
- Não tem médicos intensivistas no Manaus mais, é necessário vir de fora. Serão bem
recebidos com garantia de serem bem recebidos
- Não tem médicos na atenção primária em Manaus, o Ministério ficou de apoiar,
tentar buscar em outros estados
- Problema na contrarreferência na Atenção Primária dificulta a alta do paciente dos
leitos na Capital
- Os Estados estão dependentes das Cooperativa Médicas, sendo isso um
dificultador, pois, o Estado e Municípios perdem poder de decisão.

- Abertura de leitos clínicos e UTI COVID-19

- Desmontado um (1) andar para leitos estruturação de leitos clínicos COVID-19 com
equipe de bombeiros hoje a noite.

- Planejamento de abrir mais 20 leitos de UTI COVID-19, totalizando 30 leitos para
COVID-19 (ocupados) no HUGV com equipe intensivista - Mayra está atuando para
contratação das equipes.

- Medicamentos - chega na quarta à noite - total 4 mil.

- O Secretário Franco e Paula da FN-SUS estão fazendo levantamento dos insumos,
equipamentos, RH necessários para abertura dos leitos.

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
COE Missão Força Nacional do SUS. / COE Covid ij

sunga FN-SUS / DAHU / SAES | COE Covid-19/SE /MS FORÇA
E PROADKHSL / SES-AM / SMS-MAO SUS

Secretário Franco Duarte da SAES repassa as informações após vista no HUGV

A necessidade de integração

Proposta de trazer pessoal da Receita federal, Anvisa e Fiocruz para reunião
Organização de todo um andar com leitos, com excelente estrutura, faltando RH
para ampliar o número de leitos

O Corpo de bombeiros apoiará a abertura de leitos no 6º andar com seu RH de
profissionais de saúde.

Relação de Insumos necessários para abertura, será realizada vistoria no CAF do
Hospital na quarta-feira para confirmação da necessidade (possibilidade)

Regulação será feita pelos profissionais afastados - SISREG (possibilidade)
Objetivo na quarta: bombeiros ocupam e abrem 48 leitos clínicos, sendo o fluxo de
transferência do Platão Araújo e do 28 de Agosto.

Oportunidade de ampliação de leitos UTI Covid-19 - Aguardando posicionamento
do Estado

Pedidos de necessidade de EPI devem ser passados para Dra Adriana

Secretário Franco vai visitar Hospital da FAB e HUGV na quarta-feira

Os documentos precisam chegar com urgência para providências em resposta
oportuna

5º andar do HUGV com oportunidade de receber mais 14 pacientes no andar, pois,
já temos 34 leitos COVID-19 ocupados.

O 7º andar com oportunidade de 54 leitos, será ocupado por profissionais
contratados pela EBSERH virando leito COVID-19

8º andar será 54 leitos de retaguarda, não COVID-19

Hospital Filantrópico - Visita (possibilidade)

Secretário de Estado de Saúde - Autoridade Sanitária Estadual e com isso pode e
precisa regular e organizar a rede e requisitar os leitos dos hospitais privados. O
Ministério paga por esses leitos.

Necessidade urgente de autuar a White Martins pela negligência quanto ao
abastecimento de oxigênio no Estado de AM.

Ministério da Defesa - prestação de contas das solicitações:

57 leitos no Hospital de Campanha

FAB apoio no transporte de módulos de leitos - RJ e Recife

Instalação será realizada no Delphina Aziz, pela espaço físico e instalações
sanitárias, hidráulica e elétricas (estacionamento de retaguarda do Hospital)

A operacionalização dos leitos será de responsabilidade da Secretaria de Estado de
Saúde, contratação de RH e insumos.

Módulos devem começar a chegar na quarta-feira, dia 13/01 em Manaus.

Aeronave C105 - Guarulhos para Manaus para transporte de O? para Manaus - total
5 pernas ou seja, 5 viagens (de hoje até o dia 15/01)

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
COE Missão Força Nacional do SUS. / COE Covid ij

sunga FN-SUS / DAHU / SAES | COE Covid-19/SE /MS FORÇA
E PROADKHSL / SES-AM / SMS-MAO SUS

A coordenação da demanda está sob coordenação do Cel Máximo para organizar o
que e quanto será transportado. FAB responsável apenas pelo transporte.

Apoio para transporte de mobília do HUGV, liberando todo o 8º andar para
implantação de leitos.

Liberação de navios, não foi possível pois não teria capacidade, infraestrutura naval,
risco de contaminação;

Navio tb não teria capacidade de transporte de O? de Belém para Manaus

Cel Moura questiona se seria possível de balsa. Belém - Manaus de balsa: 6 dias, o
transporte de O?

Questionamentos pelos presentes e pelo Cel Moura.

Rodoviário: Belém - Manaus - Produção de White Martins apenas em Fortaleza,
Pará, Maranhão, Rio e São Paulo. Aguardando retorno da White Martins

JBS se colocou disponível para fazer o transporte (verificar o transporte adequado)
Produção com as usinas... qual a capacidade das usinas

Cel Moura salienta a importância de sabermos hoje a capacidade das usinas

Onde vai ficar cada usina... falta a informação sobre onde vai ficar.

White Martins produz 25 mil / dia

Empresa Carbox - dia sim / dia nao - 6 mil

Empresa Mitron - distribui média de 40 mil a cada 2 meses

Fila para Internação e Número de óbitos de hoje: até as 20:00 hs

413 chamados abertos: sendo 371 COVID-19 e 44 não COVID-19
166 paciente vieram a Óbitos no Estado

Óbitos em casa - não foi possível fazer esse levantamento.

36 transferências canceladas por óbito

56 paciente na fila de leitos de UTI COVID-19 e 10 Não COVID-19

Reunião 19:00 - HSL / SES-AM - Plano de Ação de Rede e Desospitalização

Solicitar a apresentação para equipe para incluir os dados ou informações
Apresentação do Projeto Lean - metodologia - Melhorando o processo de internação
e alta

Diagnóstico situacional - quinta-feira dia 07/01/21

Levantamento das ações da Secretaria de Estado de Saúde e Secretaria Municipal
de Saúde

Vistas nos serviços Hospitalares

Melhorar a capacidade instalada, equipe, equipamentos, RH

Organizar conceitos de Gabinete de Crise - para SES/AM e SMS/MAO

Gestão Diária de Dados do Gabinete de Crise - GDGC

DASHOBOARD - Capacitação de profissionais para coleta de dados

Gabinete de crise deve se reunir 2 vezes ao dia, pelo menos para tomada de
decisões - SES/AM e SMS/MAO

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
COE Missão Força Nacional do SUS. / COE Covid ij

sunga FN-SUS / DAHU / SAES | COE Covid-19/SE /MS FORÇA
E PROADKHSL / SES-AM / SMS-MAO SUS

- “Integração de rede dos Hospitais

- Foi observado que todos os hospitais atendem todos os tipos de pacientes, foi
necessário separar o perfil de cada paciente e as portas hospitalares

- Perfil 1 - leves, Perfil 2 - moderado, perfil 3 grave, considerando que o moderado
deveria estar no leito adequado e no hospital adequado.

- Qual critério para internação - necessidade de padronização dos critérios para
internação - uniformizar para que cada hospital não faça de forma individual ou
instintivamente

- Fluxo - Hospital Nilton Lins ficaria entre SPA e APS e os HPS enfermarias e HPS
UTI

- Entra mais paciente e sai manos, lotando os leitos

- Instalação de Comitê Estadual de Alta - Hoje foi fechado isso em reunião na
Secretaria de Estado de Saúde

- Explicou sobre as Estratégias de Desospitalização, falta alinhar com secretário e
com COE

- Suspensão de cirurgias eletivas na rede pública e na rede privada

- Triagem reversa - estratégia de alta em situações de crise.

- Segurança: paciente certo, em tempo certo com os recursos certos e o cuidado
adequado

- Pacientes graves não podem estar em hospitais de campanhas

- Objetivo é promover assistência, ou seja hospital de campanha podem atender os
pacientes moderados, não sobrecarregando os profissionais nos cuidados dos
pacientes graves, ou seja, funcionamento em rede com critérios padronizados

- Abertura de leitos de forma gradual, até alcançar o quantitativo necessário

- Foiconstruído protocolo de manejo clínico hoje

- Foiconstruído alerta precoce deterioração clínica

- Melhor em casa tem papel fundamental

Perguntas / Questionamentos:

- Sobre pacientes do interior? qual solução para regulação? Leitos de retaguarda no
interior nos municípios polo?

- A SES tem duas secretarias, da capital e do interior, é importante a presença dos
gestores do interior.

- Gutemberg, HSL, fará a construção do panorama para Interior e planejamento para
Plano de Ação da Rede

- Alguns medicamentos do tratamento precoce estão chegando

- A Secretaria Municipal de Saúde de Manaus, se coloca à disposição e disposta ao
diálogo com o Secretário de Estado de Saúde como ponto fundamental ao cuidado
do paciente.

Planejamento de Evacuação de Pacientes para Goias - via áerea
- Aguardando confirmação da FIOCRUZ para verificar a cepa do vírus de Manaus

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
COE Missão Força Nacional do SUS. / COE Covid ij

sunga FN-SUS / DAHU / SAES | COE Covid-19/SE /MS FORÇA
pe PROADKHSL / SES-AM / SMS-MAO SUS

A empresa aérea já aceitou e está se estruturando para realizar a transferência dos
pacientes moderados para outros Estados, Estado de primeira escolha Goiás,
município Goiânia, observada toda a segurança da empresa aérea e barreiras
sanitárias

Cada viagem, 100 pacientes e equipe médica com 20 médicos, pacientes com perfil
moderado.

A decisão é do Estado

Todas as medidas quanto a barreira sanitária está sendo observada

A presença da FIOCRUZ e da ANVISA precisa ser confirmada

Essa decisão só será tomada em situação extremamente crítica

3 - ENCAMINHAMENTOS:

Planejamento de abrir mais 20 leitos de UTI COVID-19, totalizando 30 leitos no
HUGV com equipe intensivista - Mayra está atuando para contratação das equipes.
Medicamentos - chega na quarta à noite - total 4 mil.

Secretário Franco Duarte e Paula da FN-SUS estão fazendo levantamento dos
insumos necessários para aquisição

Implantação do Hospital de Campanha com 60 leitos clínicos no Delphina Aziz, pela
espaço físico e instalações sanitárias, hidráulica e elétricas (estacionamento de
retaguarda do Hospital) - hospital de Campanha

Onde vai ficar cada usina... falta a informação sobre onde vai ficar.

Projeção de 60 leitos clínicos, com abertura de 54 leitos de UTI no 28 de Agosto e
Delphina de Aziz

Estudo da capacidade de hospedagem dos médicos contratados pelo Instalações
militares

Entrega de medicamentos para unidade de Manaus e Interior

4- Fotos

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
COE Missão Força Nacional do SUS! COE Covid-i5

mia FN-SUS ! DAHU / SAES | COE Covid-19/SE/MS
PROADI-HSL / SES-AM / SMS-MAO

FORÇA

NACIONAL DO

    

 

5 - ASSINATURA:

Paula Maria Raia Eliazar
Renato Oliveira Santos

Vanuse Maria Resende Braga.

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
COE missão Força Nacional do SUS / CDE Covid-is FORCA
MEM FNSUS/DAHU [SAES /COE Covide19/SE [MS NACONATDO
Ê PROADLHSL / SES-AM | SMS-MAO SUS

RELATÓRIO DIÁRIO DE CAMPO
APOIO AO ENFRENTAMENTO COVID-19 NO ESTADO DO AMAZONAS

DATA: 11/01/2021

 

1 - AGENDA

07:30 Briefing com Dra Adriana Melo Teixeira - DAHU/SAES/MS
09:00 Gabinete de Crise

10:00 Reunião SMAPS - SES-AM e SMS-MAO

11:30 Visita Técnica ao Hospital Universitário Getúlio Vargas - HUGV
13:00 Visita Técnica Hospital Nilton Lins

14:00 Reunião Especialistas Médicos - SES-AM

17:00 Reunião CICC

2 - RELATÓRIO

Reunião com a dr. Adriana para informar a análise situacional da rede de saúde do estado
do Amazonas.

- Possibilidade de ampliação do HUGV.

- Necessidade do reforço do tratamento precoce nas unidades básicas.

- Inicialização do projeto TELE-UTI COVID nas unidades referenciais do estado
do Amazonas.

- Fortalecimento do atendimento psicossocial nas portas de entradas.

- Comunicação próxima junto com a SAPS para o fortalecimento da rede estadual
do Amazonas.

- Realizar análise in loco no HUGV.

Verificar a viabilidade da construção de usinas de oxigênio para fornecimento aos

hospitais.

Visita ao HUGV:

- Hospital da retaguarda do município de Manaus.

- 5º andar sendo usado para pacientes COVID tendo possibilidade para ampliação
imediata para o 6 andar e ampliação para o 7º e 8º, podendo ter até 50 leitos
clínicos, totalizando 150 leitos clínicos.

- 20 leitos de UTI no 2º andar com possibilidade de ampliação para mais 10 de
UTI na RPA.

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
COE Missão Força Nacional do SUS | COE Covid-19

ssa FN.SUS /DAHU (SAES | COE Covid-19/SE MS EoRca
Ê PROADLHSL / SES-AM / SMS-MAO SUS

- Cerca de 150 residentes cirúrgicos no HUGV. Cirurgias eletivas no município
foram suspensas por decreto estadual, tendo possibilidade de uso desse RH.

- A Superintendência não tem diálogo com a SES/AM, dificultando a pactuação do
serviço assistencial de emergência.

- A Superintendência afirma que ofertar o espaço físico da HUGV, porém todo o
RH e insumos/ equipamentos deveriam ser responsabilidade da SES/AM.

- Conforme relatado pela ponto focal Raquel da SES/AM, a taxa de ocupação
estava em 40%.

- Foi observado salas administrativas que poderiam ser usadas como alas

clínicas.

Conforme reunião com a Superintendência e o Ministro Pazuello foi pactuado que

a União será responsável pelos insumos e equipamentos, e a EBSERH irá

liberar o 5º,6º e 7º andar.

Reunião conduzida pelo HSL com especialistas médicos, SES-AM, HSL, FN-SUS,
sobre fluxo e perfil de estratificação de risco:

- Todos os hospitais trabalhem a partir do mesmos critérios e também o perfil de cada
hospital para o atendimento aos pacientes a partir da estratificação de risco.

- Não discutir apenas a ampliação dos leitos mas também a estratificação reversa,
avaliando a alta de forma criteriosa e responsável, baseado em dados e critérios
éticos, fazendo a desospitalização.

- Perfil de cada hospital para atendimento aos pacientes.

- Discussão sobre leitos de UTI no Nilton Lins, avaliação de colocar leitos de
estabilização ou leitos semi-intensiva.

SMASP

A reunião contou com a presença da referência técnica de saúde mental da
secretaria municipal de saúde e com a referência técnica da atenção primária e referência
da saúde mental, referência de apoio psicossocial nas tendas / portas hospitalares, todos
da Secretaria de Estado de Saúde.

A pauta foi dois pontos principais, a necessidade de contratação de RH, inclusive
para SMS-MAO para apoio nas ações e a efetivação de app para atendimento online.

Atualmente a SES-AM atua em 3 frentes:

- SASI - atendimento psicossocial para população
-  SMAPS - profissionais de saúde afastados
- Orientação nas Tendas / portas hospitalares (boletim informativo)

A proposta da reunião é a ampliação da oferta de cuidado e atenção psicossocial

para:

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
COE Missão Força Nacional do SUS | COE Covid-19

ssa FN.SUS /DAHU (SAES | COE Covid-19/SE MS EoRca
Ê PROADLHSL / SES-AM / SMS-MAO SUS

- todos os profissionais de saúde, não apenas os afastados - com a
contratação de RH a secretaria municipal de saúde assumiria os
atendimentos;

- serviços de apoio psicológico online para a população em geral, com a
contratação de RH pela SES-AM a SMS-MAO assumiria os atendimentos;

- ampliação da oferta de cuidado nas tendas/portas hospitalares;

- Visita virtual dos familiares aos pacientes internados;

- atendimento presencial nos hospitais para os pacientes internados.

Previsão de contratação de 100 (cem) psicólogos, número a ser confirmado e
também a duplicação da carga horária dos psicólogos que estão atuando.

Estão tentando a doação de tablets e aparelhos de telefone para os atendimentos
online.

Discutido também a necessidade de capacitação e oficina de atualização com os
profissionais contratados.

Formalização dos protocolos para armazenamento dos dados, segundo critérios
normatizados pelo CFP.

Hospital 28 de Agosto: oferta de apoio psicossocial na tenda Alan Kardec com
boletim informativo pela equipe de apoio psicossocial e encaminhamento dos familiares ao
serviço social do hospital.

Hospital João Lúcio: oferta de boletim informativo pela equipe de apoio
psicossocial e serviço social do Hospital.

Hospital Platão Araújo: oferta de boletim informativo pela equipe de apoio
psicossocial e serviço social do Hospital.

Hospital Delphina Aziz: Apoio psicossocial com equipe própria - OS.

Reunião na CICC com abertura do Ministro Pazuello orientando objetividade e
resolubilidade da comissão.

- Necessidades avaliadas: montagem de leitos clínicos/UTI, materiais,
medicamentos para os hospitais referência COVID-19 e oxigênio.

- Planejamento da criação das usinas de Oxigênio hospitalar com prazo
determinado e urgência.

- Requisitado pela União o dimensionamento para a contratação de funcionários
via EBSERH.

- Planejamento para a evacuação de emergência em transporte aéreo de
pacientes não críticos para outros estados, tendo possibilidade para o estado de
Goiás e Pará.

- SAMU em Manaus já está deixando pacientes nas portas dos hospitais.
Relata-se que já existem pacientes que estão morrendo dentro das ambulâncias
e 28 pessoas morreram em casa sem atendimento médico.

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
COE missão Força Nacional do SUS / CDE Covid-is FORCA
ssa FN.SUS /DAHU (SAES | COE Covid-19/SE MS NACONATDO
Ê PROADLHSL / SES-AM / SMS-MAO SUS

- Rede colapsada no município: rh ativo em exaustão nos hospitais, as alas
clínicas com superlotação, fornecimento do oxigênio em reserva em todos os
hospitais da rede.

- Nilton Lins possui capacidade para 81 leitos clínicos e 22 leitos de UTI covid
imediatas faltando apenas RH, tendo capacidade de ampliação desde que
avaliada a ampliação dos banheiros no subsolo. Colocando como responsável o
eng. Antonio “Guga” como apoio ao estado para análise da planta hospitalar.
Previsão de início do funcionamento para o dia 13/01/2021.

- Residentes estão no 28 de Agosto.

- Possibilidade de hospitais de campanha dos militares nos estacionamentos do
hospital 28 de Agosto e Delfina Aziz, encaminhado ao Gen. Pafiadache do MD
para avaliação e prazo de implementação.

- A SGTES será a responsável pela organização da contratação do RH do Nilton
Lins.

- A decisão imediata de impacto para a mitigação dos danos foi a transferência de
7 pacientes do 28 de Agosto para o HUGV.

-  HUGVY relatou que teria a possibilidade de receber apenas 7 pacientes para dar
apoio imediato e mais 18 no outro dia às 8 da manhã, sem necessidade de apoio
de RH a esses pacientes.

SES/AM relata que a rede hospitalar consome 50 mil mº de oxigênio/dia.

3 - ENCAMINHAMENTOS

SMAPS

a) Possibilidade de implantação do PROADI Conectando Vidas e PROADI Cuidados
Paliativos para apoio ao Estado. Em avaliação.

b) Contratação de 100 psicólogos (número a ser confirmado), pela SES-AM

c) Possibilidade que os profissionais que vão atender os profissionais de saúde e
população sejam atendimentos online na modalidade home office, pois hoje existe a
dificuldade nas duas secretarias de espaços para atendimento online (call center),
em função do sigilo dos atendimentos.

d) Contato com reitor da UEA, pela SES-AM para apoio na oferta de profissionais e
também de suporte de sistema de atendimento online.

e) Capacitação dos profissionais contratados, Vanuse Braga faria a capacitação junto
com profissionais da SES-AM e SMS-MAO. Possibilidade de data na sexta-feira dia
15/01/21.

f) Maternidade Ana Braga: previsão de implantação de equipe de apoio psicossocial
a partir da contratação de profissionais.

9) HPS: previsão de implantação de equipe de apoio psicossocial a partir da
contratação de profissionais tanto nos HPS adulto como infantil apenas com

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
COE

Missão Força Nacional do SUS | COE Covid-19

 

FN-SUS / DAH / SAES / COE Covid-19/ SE /MS EoRca
PROADLHSL / SES-AM | SMS-MAO SUS

diferença de número de profissionais, pois no infantil as crianças já contam com
acompanhantes.

h) Necessário o dimensionamento dos profissionais pela SES/AM.

i) Implementação do projeto TELE-UTI nos leitos de UTI da capital e nos leitos
semi-intensivo no interior.

j) Chamamento emergencial de RH para a ampliação da rede de urgência do estado.

k) Planejamento do plano de evacuação emergencial de pacientes covid para Goiás.

|) Avaliar a ampliação dos leitos clínicos e UTI no HUGV.

m) Requisição de materiais , insumos pela SES/AM para o MS.

n) Avaliação da possibilidade de usinas de oxigênio hospitalar em Manaus.

o) Necessidade de transporte de balas de oxigênio por via aérea, terrestre e fluvial.

 

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
Missão Força Nacional do SUS / COE Covid-19 FORÇA
FN-SUS / DAH / SAES / COE Covid-19/ SE /MS NACONATDO
PROADLHSL / SES-AM | SMS-MAO SUS

 

 

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE

Relatório FNS

   
Missão Força Nacional do SUS | COE Covid-19

 

FN-SUS / DAH / SAES / COE Covid-19/ SE /MS EoRca
PROADLHSL / SES-AM | SMS-MAO SUS

 

4 - Assinatura
Paula Maria Raia Eliazar
Renato Oliveira Santos

Vanuse Maria Resende Braga.

FORÇA NACIONAL DO SUS — SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE — MINISTÉRIO DA SAÚDE
= ANVISA

TAPE Aoênca Nacional de VlânciaSantára

NOTA TÉCNICA Nº 21/2021/SEGGFIS/DIRE4/ANVISA

Processo nº 25351.911525/2020-75

Manifestação da Gerência-Geral de Inspeção e
Fiscalização Sanitária (GGFIS) acerca das
ações realizadas para minimizar o risco de
desabastecimento de oxigênio medicinal (Opçg)
para manutenção da vida de pacientes no
contexto de pandemia em decorrência da
Covid-19 causada pelo Coronavírus Sars-Cow-
2

1. Relatóri

 

Trata-se de manifestação da Gerência-Geral de Inspeção e Fiscalização
Sanitária (GGFIS) acerca das ações realizadas para minimizar o risco de desabastecimento
de oxigênio medicinal (Oa(g) para manutenção da vida de pacientes no contexto de pandemia
em decorrência da Covid-19 causada pelo Coronavírus Sars-Cov-2.

 

2 Análise

Considerando as competências regimentais da GGFIS, e de suas unidades
vinculadas, estão discorridas as ações adotadas para minimizar o risco de desabastecimento
de oxigênio medicinal (Oa(9) para manutenção da vida de pacientes no contexto de pandemia
em decorrência da Covid-19 causada pelo Coronavírus Sars-Cov-2.

241 Linha do tempo

Segue abaixo uma linha do tempo, de maneira sumarizada, com as ações
adotadas pela Anvisa:

sulvitação de excup: unalidade pela while
Martins Gases Industriais do Norte [WMj
(filial Manaus), considerando a situação de
celamidaco do saúdo pública agravada pelo
aumento exacerbado da demanda de Ong
no Estado do amazonas

Solicitação de extensão da

excascionalidade pela vm (fiiais de.

Pará para fornecimento aos estaces.
do maná, Amazenas e Maranhão.

 

 

da Anvisa quanto à
nfariraçães core araquação ca parque
fase produtivo de gases mecicinats, e
eapetidade prenloliva, hem eum, &
revisão de possivel clevação da
demanda de cxigêrio medicinal
A mind autariça, em caráer
excepcional, a produção c
dibU Luição de gases medivrais
lexigêria) cem “libilização de

aguns requisitos normativos
Resposta da Aslquira e solicitação

de fexibilização de normativas

para tener aúumonto da demanda

Desleração ce
pandamta - Covas

o6105 08/06

403 ema

2020

Inicialmente, em março de 2020, ponderando a declarada emergência de saúde
pública intemacional em decorrência da Covid-19, e tendo em vista o cenário enfrentado
pelos países europeus devido ao aumento da demanda de oxigênio medicinal (Ox),
a preocupação quanto à eventual falta de oxigênio medicinal foi extemada ao segmento
farmacêutico, por meio da Abiquim (Associação Brasileira da Indústria Química), a qual possui
considerável representatividade junto às empresas fabricantes de gases medicinais e por ser
a associação responsável pela administração do CB 10 - Comitê Brasileiro de Normas
Técnicas, da ABNT, para a área química.

 

Naquele mesmo momento, foram solicitadas informações quanto à previsão do
prazo necessário para adequação do parque fabril produtivo de gases medicinais,
especialmente ao medicamento Oxigênio, para atender eventual aumento de demanda no
Brasil; e quanto à capacidade produtiva, bem como, à previsão de possível elevação da
demanda de oxigênio medicinal.

Em resposta, a Abiquim, em maio de 2020, esclareceu que as empresas de
gases, à época, estavam atentas às demandas do mercado e estavam se preparando,
individualmente, para o fornecimento de um atendimento eficaz, dentro dos planos de
continuidade de negócios de cada fabricante. Contudo, informou que as empresas, por conta
do aumento significativo da demanda verificada em outros países, também estavam se
preparando, de forma independente, para atender a um possível crescimento da demanda no
Brasil.

 

1201

aprovação pela Anvisa.
Solicitação de extensão da
excancionalidade pela wm para as.

ilais do Estado do Pará

Reunião rsalizade entre a
discutir o aumento
levantamento de possív
técnicos e manitorarment
de evenual aur
sam como da cap:

= a Abcuim pare
da de Ougy O
es e empecios
te das empresas
al da cemance,
ima de produção

temporário, à fexibilização

cena de porem do oxigénio
medial lg de surra

58,0%) para Wh

klicação da RDC nº 461/2021,
poss'litando a adação
cificação de tecr de no mínimo
para exigênta de uso matinal
«co por meio de processo de
lquafação ex egênia,

O Diretor-Presi
autoriza, em caráta

excepcional, emerger

lexibilização para as flats
do Estado co Pará

  

49/01

Ot tBIA 2001 2201 2a

2021
A referida associação explicou que a adequação do parque fabril produtivo de
gases medicinais não era uma altemativa viável para atender ao aumento da demanda,
considerando que a instalação de novos parques fabris necessitaria de tempo
de desenvolvimento de projeto e constução de plantas. No entanto, informou que
adequações das unidades envasadoras de gases e das unidades de líquido criogênico
medicinal seriam alternativas mapeadas, permitindo o atendimento ao aumento substancial
da demanda, de acordo com a realidade e estratégia de cada empresa.

Ainda, a Abiquim alegou que não seria possível prever um prazo específico para
o atendimento do aumento da demanda, uma vez que isto dependeria das possibilidades e
características de cada empresa, da logística e do aumento de volume de cada região. Porém,
ressaltou que as empresas estavam monitorando diariamente as evoluções, apontando
as adequações possíveis, citando exemplos do que poderia ser feito.

Por fim, o segmento destacou que, na ocorrência de aumento exponencial das
demandas de gases medicinais, seria necessária a flexibilização temporária de algumas
normas e alguns regulamentos, pelas autoridades sanitárias federais e locais, a fim de
aumentar a capacidade de atendimento aos estabelecimentos de saúde, obviamente
mantendo-se a segurança, os controles de qualidade e a rastreabilidade.

A solicitação da associação estava relacionada à: (a) utilização de cilindros de
gases industriais para o enchimento de gases medicinais; (b) utilização de unidades de
envasamento de gases industriais para o envasamento de gases medicinais, sem
necessidade de análise de projeto arquitetônico e licenciamento sanitário pelas autoridades
locais, desde que a empresa possuísse Autorização de Funcionamento (AFE); (c) utilização
de rampas de enchimento de cilindros industriais para o enchimento cilindros medicinais, sem
necessidade de análise de projeto arquitetônico e licenciamento sanitário pelas autoridades
locais, desde que a empresa possuísse AFE; (d) extensão dos prazos estabelecidos pela
Associação Brasileira de Normas Técnicas (ABNT), de testes hidrostásticos em cilindro de
ago carbono, de 10 anos para 11 anos, e em cilindro de alumínio, de 5 anos para 6 anos, de
forma a manter o maior número de Cilindros em circulação por maior tempo possível.

Diante da solicitação da Abiquim e considerando a Emergência em Saúde
Pública de Interesse Nacional (ESPIN) relacionada à Covid-19, a GGFIS, por meio da
Coordenação de Inspeção e Fiscalização Sanitária de Medicamentos (Coime), realizou a
análise técnica, destacada mais a frente, e encaminhou para decisão da Diretoria Colegiada
(Dicon.

Baseada na análise técnica da área, a Dicol decidiu, por unanimidade, nos
termos do voto da relatora, autorizar em caráter excepcional, a Abiquim a produzir é
distribuir gases medicinais (oxigênio) utilizando estrutura de gases industriais enquanto
perdurar a Emergência em Saúde Pública de Interesse Nacional (ESPIN) relacionada à
Covid-19, conforme decisão em reunião realizada por meio do Circuito Deliberativo - CD. DN
504/2020 — Solicitação de Excepcionalidade, de 8/6/2020.

A Dicol autorizou alguns dos pleitos de excepcionalidades da
Abiquim, condicionados à adoção das medidas de contole dispostas pela área técnica e
enquanto perdurasse a Emergência em Saúde Pública de Interesse Nacional (ESPIN)
relacionada à Covid-19, que em apertada síntese são:

 

3.1, Utilzação de clindros de gases industriais para o enchimento de gases medicinais
(oxigênio) em atendimento aos hospitais, desce que adotem mecanismos de controle que
EVITEM eventuais trocas e assegurem a adequabilidade ce qualidade é segurança dos
recipientes;

4.2 Utilização de rampas de enchimento e unidades de envasamerto exclusivo de gases
Industriais para o envasamento de gases medicinais (oxigênio), sem a necessidade de
análise de projeto arquitetônico e licenciamento sanitário pelas autoridades locais, desde
que estas empresas possuam AFE condizente com a atividade e adote medias de
controle que mitiguem o fisco envolvido (ex. refluxo), assegurando qualidade e segurança
dos procitos;”

Portanto, tão logo foi provocada, em junho de 2020, a Anvisa ponderou os riscos
envolvidos e autorizou a flexibilização de alguns requisitos normativos, a fm de minimizar o
risco de desabastecimento de oxigênio medicinal (Oo) devido ao aumento crescente da
demanda deste medicamento para enfrentamento da Covid-19.

Em 12/01/2021, a Agência foi comunicada quanto ao aumento exponencial da
demanda de oxigênio medicinal, no Estado do Amazonas (AM), por meio da solicitação de
excepcionalidade por parte da empresa White Martins Gases Industriais do Norte (doravante
denominada WhM), em um esforço conjunto entre a empresa e o Poder Público em resolver a
situação de calamidade de saúde pública agravada pelo aumento da demanda de O» no
referido estado.

A WM (flial em Manaus), principal fabricante e fomecedora de oxigênio
medicinal para a Secretaria da Saúde do Amazonas (SES/AM), comunicou ter atingido o
limite de sua capacidade de fabricação e oferta de Oo, não sendo possível atender a
demanda crescente. Tal informação foi discutida no Comitê de Crise, em 10/01/2021, em
caráter de urgência, gerando a necessidade de adoção de medidas urgentes para
manutenção do abastecimento das unidades de Manaus e interior do estado, bem como a
fiscalização e o acompanhamento da empresa, por exemplo.

A GCFIS, a Coime é a Gerência de Inspeção e Fiscalização Sanitária de
Medicamentos e Insumos Farmacêuticos (Gimed) realizaram a análise técnica da solicitação,
para produção de oxigênio medicinal no grau de pureza de 95,0% viv (ao invés de 99,0%,
cujo objetivo técnico final era o aumento de produtividade e eficiência da planta fabril para
atendimento do Estado do AM.

A análise técnica subsidiou a decisão do Diretor-Presidente da Anvisa, que
autorizou, em 14/01/2021, ad referendum, a empresa White Martins Gases Industriais do Norte
a produzir e distribuir para uso o oxigênio medicinal (0219) a 95,0% de teor (em vez de 99,0%)
nas unidades da Rede Estadual de Saúde do Amazonas, conforme solicitado, pelo prazo de
180 dias, desde que atendidas as recomendações exaradas pela área técnica. A Dicol
decidiu, por unanimidade, referender a decisão ad referendum, em reunião realizada por meio
do Circuito Deliberativo - CD. DN 25/2021 — Autorização Ad Referendum, de 15/1/2021.

Nova solicitação de execepcionalidade foi relizada pela WM, em 18/01/2021,
para as filiais instaladas nas cidades de Ourilândia e Barcarena no Estado do Pará (PA),
agindo com o princípio da precaução, e atuando de forma preventivamente, para que ambas
fabricantes de oxigênio medicinal pudessem fabricar oxigênio medicinal com grau de pureza
a 95,0% v/v (ao invés de 99,0%) para atendimento do Estado do PA. A empresa declarou que,
embora a situação estivesse sob controle, nos úlimos tinta dias, a contar de 18/01/2021, foi
identificado um aumento de 25,0% da demanda de oxigênio no Pará.
A GCFIS, Gimed e Coime, mesmo tendo feita análise técnica similar para
concessão do pedido de excepcionalidade para filial da mesma empresa, instalada em
Manaus/AM, realizaram nova avaliação, considerando as especificidades relacionadas ao
pedido de excepcionalidade.

A análise técnica subsidiou a decisão do Diretor-Presidente da Anvisa, que
autorizou, em 19/01/2021, ad referendum, a empresa White Martins Gases Industriais do Norte
a produzir e distribuir para uso o oxigênio medicinal (0249) a 95,0% de teor (em vez de 99,0%)
nas unidades da Rede Estadual de Saúde do Pará, conforme solicitado, pelo prazo de 180
dias, desde que atendidas as recomendações exaradas pela área técnica.

Considerando todo esse cenário, em 20/01/2021, foi realizada reunião entre a
Anvisa é a Abiquim, a pedido da Agência, para discutir o aumento da demanda de oxigênio
medicinal, bem como o levantamento, por parte da Abiquim junto às empresas associadas,
fabricantes e envasadoras de oxigênio medicinal, de possíveis restrições e empecilhos
técnicos, no âmbito das Boas Práticas de Fabricação (BPF), que caberiam flexibilização,
ponderados os preceitos técnicos de BPF, o arcabouço legalnormativo razoável e as
diretrizes e conceitos de gerenciamento do risco, destacada a equação benefícioldano. Não
obstante a isso, foram requisitados dados relacionados ao monitoramento de eventual
aumento exponencial da demanda, bem como da capacidade máxima de produção das
plantas fabris.

Como encaminhamento desta reunião, foi enviado Ofício à Abiquim para que
as empresas associadas fabricantes/envasadoras de gases medicinais procedam o
mapeamento de possíveis demandas que sejam passíveis de alguma motivação e atuação da
Anvisa em conceder possíveis flexibilizações/excepcionalidades, respeitando os temas de
caráter técnico e legal, que visam salvaguardar a qualidade dos produtos e a segurança dos
pacientesiusuários, de forma que o esforço conjunto setor público x setor privado seja exitoso
em contribuir para o combate da pandemia Covid-19, no que tange à produção/ao suprimento
de oxigênio medicinal em território nacional.

Em resposta, a Abiquim informou que tal solicitação foi encaminhada às
empresas associadas e que, considerando os dados sigilosos envolvidos na solicitação, as
empresas encaminharão, tão logo seja possível, as informações requisitas.

Em 22/01/2021, outra solicitação de excepcionalidade foi requerida pela
empresa WM, que destacou que a liberação excepcional concedida se limitou ao Estado do
Pará, e que, considerando que os estados vizinhos, Amapá, Amazonas, Maranhão, também
são abastecidos pelo oxigênio medicinal produzidos pelas filiais instaladas no Pará, fosse
ampliada a liberação para os Estados Amapá, Amazonas e Maranhão, de oxigênio medicinal
a 95,0% de teor (ao invés de 99,0%) produzido e envasado nas empresas localizadas no
Pará.

A área técnica compreendeu que os aspectos técnicos já avaliados foram
mantidos, sendo necessária a extensão das medidas de comunicação previstas para as
unidades consumidoras dos estados do Amapá, Amazonas e Maranhão.

Tal ponderação foi ratificada pelo Gabinete do Diretor-Presidente que
encaminhou no mesmo dia da solicitação à ampliação da liberação para os Estados Amapá,
Amazonas e Maranhão, de oxigênio medicinal a 95,0% de teor (ao invés de 99,0%) produzido
e envasado nas empresas localizadas no Pará. A excepcionalidade foi condicionada à
notificação simultânea, tanto das Secretárias de Saúde Pública dos outros estados
envolvidos, bem como das Vigilâncias Sanitárias destes Estados, de forma que não haja
assimetriaftuído de comunicação; e desde que as instituições públicas supracitadas
notificassem os possíveis "Comitê de Gestão de Crise" ou congêneres, dos outros estados
envolvidos, para o gerenciamento dos desdobramentos advindos da atual pandemia
relacionada à Covid-19, do posicionamento da Anvisa e das condicionantes da possível
concessão.

Considerando o cenário de calamidade pública enfrentada em Manaus no
Estado do Amazonas (AM), de desabastecimento de oxigênio medicinal utilizado no
tatamento da Covid-19, devido à demanda crescente e à eventual limitação quanto ao
atendimento por parte das empresas, foram apresentados subsídios para apreciação e
tomada de decisão por parte da Diretoria Colegiada acerca de concessão de
excepcionalidade temporária, em caráter preventivo, para produção e distribuição para uso de
oxigênio medicinal (Os(g) as no mínimo, 95,0% de teor, ao invés de 99,0%, pelas empresas
fabricantes devidamente autorizadas pela Anvisa, e seus estabelecimentos licenciadas pelos
órgãos sanitários locais.

A part disso, foi publicada a Resolução da Diretoria Colegiada-RDC nº 461.de
22 de janeiro de 2021, que alterou o art. 7º da Resolução de Diretoria Colegiada - RDC nº
392, de 26 de maio de 2020, para prever excepcionalidade de especificação de teor de
oxigênio de uso medicinal, para minizar o risco de eventual limitação futura quanto ao
atendimento por parte das empresas em outras regiões, concluindo que, neste momento, o
uso de Oo(g) à, no mínimo, 95,0% de teor não aporta um risco inaceitável aos pacientes com
Covid-19, submetidos à oxigenoterapia para manutenção da vida.

2.2 Informações técnicas

Considerando as ações adotadas pela Anvisa, expostas acima, é importante
destacar a complexidade que envolve a fabricação e o envase de gases medicinais; os
requisitos técnicos utilizados para análise das solicitações de excepcionalidades apreciadas
pela Anvisa; e a análise de risco, ponderada a situação de desabastecimento de oxigênio
medicinal, aumento exponencial da demanda em determinadas regiões e eventual aumento
em todo o país, e limitação da capacidade produtiva, com a finalidade de manutenção da vida
de pacientes no contexto de pandemia em decorrência da Covid-19 causada pelo
Coronavírus Sars-Cov-2.

22.1 Do conceito de gás medicinal e funcionamento dos componentes que
acompanham um cilindro de gás medicinal

olução de Diretoria Colegiada-RDG nº 301, de 21 de agosto
estabelece as diretrizes gerais de Boas Práticas de Fabricação de Medicamentos,
abrangendo as empresas fabricantes de gases medicinais, bem como a Instrução Normativa:

IN nº 38, de 21 de agosto de 2019, que dispõe sobre requisitos complementares de Boas
Práticas de Fabricação, em adição às diretrizes gerais, a serem seguidos na fabricação de
gases medicinais.

A referida IN traz as seguintes definições, em seu art 3º:
“UI cilindro: recipiente normalmente cilíndrico, adequado para gás comprimido, liquefeito
ou dissolvido, equipado com válvula para regular à saída espontânea ce gás à pressão
atmosférica e à temperatura ambiente, cuja capacidade medida em volme ce água que
não exceda 150 ios;

(.)

Xily gás medicinal: gás destinado a iratar ou prevenir coenças em humanos, ou
“administrados a humanos ara fins de clagnástico médico ou para restaurar, corrigir
oumodificar funções fsiológicas. É considerado gás medicinal o GSA quando
armazenado e pronto para uso;

[o

XXVI válvula de retenção: válua que permite a passagem do gás, ou vácuo, em apenas
um sentico, também conhecia como válvula antiretomo ou unidlrecional;

XXVII válvula de retenção de pressão mínima: válvula equipada com sistema de retenção
que mantém pressão predefinida (entre 300 a 500 KPa acima ca pressão atmosférica)
para prevenir contaminação curante o uso;”

Portanto, um medicamento na forma de gás medicinal, como o oxigênio, não se
restringe somente ao gás envasado em um cilindro, devendo ser considerado todo conjunto
compreendido por essa contenção, incluindo a válvula do cilindro, cuja função é abrir e fechar,
encher e esvaziar o gás; a válvula reguladora de pressão com fluxômetro de gás, cuja função
é reduzir uma pressão de entrada, variável e alta, para uma pressão de saída, baixa e
constante; e o fuxômetro, que controla e indica o fluxo do gás.

Adicionalmente ao uso do conjunto "válvula reguladora de pressão e fluxômetro
de gás", utilizado para conexão direta do cilindro no ponto de uso, outra prática consagrada é
a conexão do cilindro diretamente a uma central de distribuição de gases, a qual por sua vez
redistribui, via tubulações, o gás para os respectivos pontos de uso - cerca de 70% das
instalações são assim projetadas/operadas. Neste caso, além de ter linhas dedicadas para
cada tipo de gás, são de responsabilidade dos estabelecimentos de saúde a infraestrutura e
os procedimentos para contolar a pressão e o fuxo de gás, via regulador e fluxômetro
instalados nos pontos de uso (individualizados).

Após pesquisa, não foi encontrada evidência de que cilindro e válvula do cilindro
sejam considerados produtos para saúde e, portanto, não estariam sujeitos a
registro ou cadastro por nenhuma autoridade regulatória. Por outro lado, até mesmo pela
Anvisa, tanto a válvula reguladora de pressão, quanto o fluxômetro de gás devem ser
regularizados, sujeitos a cadastro como produto para saúde, ambos classificados como
componentes de classe de risco |.

Destaca-se que há norma técnica publicada e vigente, desde 01/02/2018,
relacionada ao tema: ISO 10524-1:2018 (Pressure regulators for use with medical gases - Part

1: Pressure regulators and pressure regulators with metering devices) (acesso pago via
link: https:/fvwny abntcatalogo.com.brinorma.aspx

Ademais, a norma técnica ABNT NBR 11 725:2008 define os parâmetros das
conexões e roscas de saída do gás do cilindro (para conexão, por exemplo, ao conjunto
composto pela válvula reguladora de pressão + fluxômeto do gás) para cada tipo de gás
(indistintamente se o referido gás é medicinal ou industrial, ou seja, o tipo de válvulafrosca é
definido por tipo de gás, e não pela destinação do uso do referido gás).

A norma técnica ABNT NBR 11 725:2008 é equivalente ao padrão publicado
pela Associação Americana de Gases Comprimidos (do inglês: Compressed Gas American
Association), padrão DISS da CGA V1 (traduzido para o português, DISS significa: Índice de
Diâmetro para Sistema de Segurança), e é composta de vários anexos, cada qual definindo
um tipo de conexão "padronizada" para cada tipo de gás.

Os requisitos do padrão DISS da CGA VI e da norma técnica ABNT NBR 11
725:2008 estabelecem um grande número de conexões para minimizar a capacidade de
conectar inadvertidamente um cilindro (no ponto de uso, como de hospitais, clínicas etc.) a um
sistema que pode ser compatível com a pressão do gás ou cilindro, ou que possa conter um
gás que não seja seguro. Ou seja, minimiza a possibilidade de um gás inerte ser conectado a
um sistema de oxigênio medicinal, o que poderia acarretar não somente um prejuízo à terapia,
como também expor o paciente a alto risco de morte, devido à toca inadvertida de gases.

 

Por último, o padrão de conexão (parte inferior da válvula, que se conecta ao
corpo do cilindro) é definido apenas em norma técnica intemacional (do Instituto Germânico
de Padronização), DIN 477-1 (Gas cylinder valves rated for test pressure up to 300 bar; types,
sizes and outlets), que no português significa: válvulas de cilindro de gás classificadas para
pressão de teste de até 300 bar; tipos, tamanhos e válvulas).

    

2.2.2 Das diferenças entre cilindros de gases não medicinais (industriais) e
de gases medicinais e dos requerimentos das normas de Boas Práticas de Fabricação
de Medicamentos

 

   

Considerando o conceito de gases medicinais e seus componentes exposto
acima, constata-se que não somente o próprio gás medicinal contido no dilindro é importante
para o sucesso da terapia tratamento. Respeitadas as diferentes funções e funcionalidades de
cada componente, pode-se destacar a importância e criicidade do conjunto
“válvula reguladora de pressão e fluxômetro de gás", os quais, inclusive, são regularizados
junto à Anvisa, como produtos para saúde, ainda que de baixo risco, pelos seus próprios
fabricantes e importadores.

Em relação aos cilindros, as cores devem seguir padrões definidos na
norma técnica ABNT NBR 12 176 e diferem para um gás medicinal (por exemplo, oxigênio,
cuja cor é verde) e um gás industrial (por exemplo, oxigênio, cuja cor é preta). A diferenciação
tem o objetivo principal de reduzir o risco de trocas para que não seja utilizado o gás
incorretamente para fins terapêuticos, por exemplo.

Embora existam situações que parâmetros de qualidade e critérios de aceitação
de um gás medicinal e de uma gás industrial coincidam, devido a requerimentos do usuário e
do próprio processo industrial, as atividades produtivas dos referidos gases podem requerer
adoção de procedimentos diferenciados, no que tange aos requisitos regulatórios e de Boas
Práticas de Fabricação (BPF), incluindo, as Boas Práticas de Documentação (BPD) no caso
dos gases medicinais.

olução de Diretoria Colegiada-RDC nº 301. de 21 de agosto
estabelece as diretrizes gerais de Boas Práticas de Fabricação de Medicamentos,
abrangendo as empresas fabricantes de gases medicinais, enquanto a Instrução Normativa-IN

nº 38, de 21 de agosto de 2019, dispõe sobre requisitos complementares de Boas Práticas de
Fabricação, em adição às diretrizes gerais, a serem seguidos na fabricação de gases
medicinais.

A IN nº 38/2019 determina que:
“Am. 29 Os cilindros tanques criogênicos móveis, válvulas, matérias primas e
rótulos devem estar em conformidade com as especificações técnicas e/ou
requisitos do registro sanitário.” (gito nosso)

Conquanto as BPF exijam que os componentes citados acima estejam de
acordo com as especificações técnicas elou os requisitos do registo sanitário, não há
regulamento vigente na Anvisa definindo os requerimentos necessários para o registro ou
para a notificação de gases medicinais. Apesar da publicação da Resolução de Diretoria
Colegiada-RDC nº 70, de 1 de outubro de 2008, que dispõe sobre a notificação de gases
medicinais, esta norma não chegou a ser, de fato, implementada, não havendo gás medicinal
notificado ou registrado na Agência.

Assim, na ausência de uma regulamentação específica da Anvisa e
considerando que nenhuma norma técnica /SO ou ABNT NBR consta citada na RDG nº
801/2019, IN nº 38/2019 e na RDC nº 70/2008, é prática das empresas, comprometidas com
os aspectos de qualidade e segurança dos gases medicinais, seguir as diretrizes das normas
técnicas ISO, ABNT NBR, DISS (da CGA) e DINmencionadas acima.

Tais diretrizes orientam ações de contole de segurança e saúde dos
trabalhadores das instalações fabris; dos colaboradoresfoperadores das empresas que
participam da cadeia logística de gases medicinais; dos profissionais da área de saúde que
atuam nos pontos de uso; e, não menos importante, dos usuários/pacientes. Ações essas que
são recomendadas e endossadas pela Anvisa, considerando a necessidade de
gerenciamento de risco para produtos farmacêuticos. E, inclusive, cumprem o objetivo
primordial da Organização Internacional de Padronização (ISO), que, quando da publicação
de qualquer norma, é ofertar parâmetrosireferências para que
países/empresas/organizaçõesínstituições melhorem a qualidade de produtos e serviços, o
que, por sua vez, tem o intuito de facilitar a circulação, o intercâmbio, a celebração de
contratos e, por fim, a comercialização e o tânsito de produtos e serviços pelo
mundo, eliminando barreiras comerciais e até mesmo potenciais litígios jurídicos relacionados
a transações comerciais.

Não obstante a isso, segundo o art. 3º, inciso Ill da IN nº 38/2019:

“1 - clindra: recipiente normalmente cilndtica, adequado para gás comprimido, Iqueteito
ou dissolvido, equipado com válvula para reguar O fluxo espontâneo de gás à pressão
atmosférica e à temperatura ambiente, cuja capacidade medida em volume ce água que
não exceda 150 ios”

Adicionalmente ao cumprimento das questões indistintas de segurança,
conforme diretrizes constantes das normas técnicas ABNT, as quais são aplicáveis
independentemente da natureza dos gases (medicinal ou industrial), como teste de pressão
hidrostática ou ultrassom, entende-se, portanto, que um cilindro de gás medicinal, quando
conectado diretamente um ponto de uso, que não seja uma central, deve ser acoplado ao
conjunto "válvula redutora de pressão + fluxômetro de gás”, devidamente cadastrados (classe
de risco | junto à Anvisa, de forma a garantir a segurança e o sucesso do tratamento
terapêutico do paciente/usuário.

O emprego de válvula redutora de pressão adequada, além de controlar os
riscos diabáticos, deve proporcionar fluxo de gás em conformidade com a posologia atribuída
ao paciente, o que não ocorre, necessariamente, com um cilindro de gás não medicinal.

Nos cilindros de gases industriais também pode ser utilizado o
conjunto "válvula reguladora de pressão e fuxômetro de gás", já que, por projeto, tal conjunto
pode ser igual ao conjunto utilizado para cilindros contendo gases medicinais. Contudo, não é
requerido cadastro junto à Anvisa para o conjunto utilizado em cilindros de gases não
medicinais.

Destaca-se que essas diferenças podem ser gerenciadas pelo Sistema da
Qualidade da empresa, de forma a mitigar o risco de mistura e a fim de cumprir
os regulamentos específicos de cada tipo do gás.

 

de gases medicinais

As empresas fabricantes de gases medicinais podem converter cilindros de
gases não medicinais em medicinais, desde que inicialmente obedeçam às denominações de
identificação (entenda-se cor do cilindro) e segurança, como previstas pelas normas da
ABNT. Não obstante a isso, todos cilindros que passam a integrar o rol daqueles tidos como
medicinais, inclusive os que já eram assim classificados, mas que tiveram atividade de
manutenção de abertura, deverão ser comissionados após inspeção visual intema, como
preconizado pelo art 32 da IN nº 38/2019, conforme transcrito abaixo:

“Art 32. Para garantir que não estejam contaminados com água ou outros contaminantes,
clindros devem ser submetidos à inspeção visual interna antes da instalação da
válvula, devendo ser realizada:

1- quando os cilindros forem novos e introduzidos em serviço de gás medicinal;

11 - após qualquer teste de pressão hidrostática ou teste equivalente em que a vábula é
removida;

1 - sempre que a válvula for substituída.

1º Após O encaixe, a válvula deverá ser mantida fechada para evitar que qualquer
contaminação entre no cifno.

82º Se houver alguma alivia sobre a condição interna do cilindro, a válvula deverá ser
removida e o cilindro deverá ser inspecianado intemamente para garantir que não tenha
sido contaminado

Portanto, entende-se como possível o comissionamento de cilindros de gases
industriais em cilindros de gases medicinais, após os devidos cuidados (uso correto) com
suas "válvulas de cilindros” e ações de comissionamento ou conversão (entenda-se pintura
da cor adequada), visando garantir ausência de contaminação intema, além de reguladores
de pressão e fluxômetros devidamente cadastrados junto à Anvisa.

Ressalta-se que um cilindro se mantém caracterizado como medicinal, apto ao
enchimento, desde que mantida a condição de pressão residual, quando retomado,
requerendo verificações de possíveis contaminantes intemos, nos casos de perda dessa
pressão intema positiva, como previsto pelo art 35 da IN nº 38/2019:
“Am. 35 As seguintes operações de controle devem realizadas antes do enchimento:

1- no caso de cilinios, verificação de acordo com o procedimento definido, para garantir
que haja pressão residual positiva em cada clincto:

a) no caso de clindro equipado com váhuia de retenção de pressão mínima, caso não
haja indicativo de que há pressão residual positiva, a correta funcionalidade da válvula
deve ser verificada e, caso a válvula não esteja funcionando apropriadamente, o cilindro
deve ser enviado para manutenção;

b) no caso de cilincio não equipado com válvula de retenção de pressão mínima, quando
não houver sinal indicando pressão residual posilva, para garantir que não esteja
contaminado com água ou outros contaminantes, o cindto deverá ser separado para
medicas adicionais, tais como inspeção visual interna seguida de limpeza utiizando um
método validade”

Aprofundando no tocante ao compartilhamento de cilindros não medicinais e
medicinais, verifica-se interpretação inicial de impedimento pela IN nº 38/2019, em seu art. 12:

“AM. 12. O cilndios é tanques criogênicos móveis devem ser controladas, preparados,
preenchidas e armazenados em áreas separadas daquelas destinadas a gases não
medicinais, não sendo permitidas trocas de reciplentes entre estas áreas”. (grito
nosso)

Entretanto, uma empresa pode converter um cilindro de gás industrial para
cilindro de gás medicinal, reclassificando-o dessa forma, desde que realize novo
comissionamento, cumprindo com as normas técnicas de segurança e qualidade, incluindo a
utilização de válvulas reguladoras de pressão e fuxômetro de gás (ambos cadastrados junto à
Anvisa), conforme necessidade. Tal interpretação baseia-se na interpretação do parágrafo
único, art. 12 da IN nº 38/2019:

 

“Parágrato único. O comparilhamento das atividades descritas no caput será permitido
desde que toca a produção cumpra às especificações e requerimentos de BPF de gases
medicinais”

224 Da utilização de rampas de enchimento de gás
enchimento de cilindros medicinai

 

dustrial para

  

Uma empresa fabricante de gás medicinal deve ter suas instalações adequadas
às Boas Práticas de Fabricação, como previsto pela RDC nº 301/2019 e pela RDC nº
8242011, bem como pela IN nº 38/2019. Dessa forma, a área de envase de gás medicinal é
específica para essa finalidade em regra. Excepcionalmente, pode ser utilizada para envase
de gás não medicinal, como preconizado pelas normativas.

Observa-se, pelas regulamentações aqui citadas, a aceitação de um mesmo
sistema de abastecimento (as estações de enchimento) para gases industrial e para gases
medicinais, desde que haja um método validado para prevenir o refluxo da linha industrial
para a linha de gás medicinal.

Ainda, cilindros de gases medicinais podem ser envasados em áreas
compartilhadas para o envase de gases industriais, desde que os requisitos previstos
pelo parágrafo único, art 12 da IN nº 38/2019 sejam cumpridos.

Adicionalmente, transcrevem-se os arts. 20 e 21 da IN nº 38/2019:

“AM. 20. Um mesmo sistema ce abastecimento de maniolas de gases medicinais e não
medicinais só é aceitável se houver um método validado para prevenir o refluxo di linha
de gãs não medicinal para a Unha de gás medicinal

AM. 21. O sistema de abastecimento de maniolas deve ser dedicado a um único gás
medicinal ou a uma dada mistura de gases medicinais.

1º Excepcionalmente, o abastecimento de gases utlizados para outros fins médicos
em manitotds dedicados a gases medicinais pode ser aceitável se:

1 justificado e realizado de maneira controlada;

11 - 0 gás utilzado para outros fins médicos tenha a mesma qualidade ou qualidade
superior a do gás medicinal;

1 - ambos estejam sob os mesmos padrões de BPF;

IV = na linha de suprimento da área de enchimento db gás para outros usos mécicos
tenha válvula de retenção para evitar refluxo e possíveis contaminações;

V-a etapa de enchimerto deve ser feita em campanha.” (go nosso)

225 Dos requerimentos legais quanto às concessões de
de funcionamento e autorizações de funcionamento de empresa

Conforme a Lei nº 6.360, de 23 de setembro de 1978, que dispõe sobre a
Vigilância Sanitária a que ficam sujeitos os medicamentos, as drogas, os insumos
farmacêuticos e correlatos, cosméticos, saneantes e outros produtos, e dá outras
providências, e a Lei nº 9.782. de 26 de janeiro de 1999, que define o Sistema Nacional de
Vigilância Sanitária, cria a Agência Nacional de Vigilância Sanitária, e dá outras providências:

 

licença sai

“AM. 2º - Somente poderão extrar, produzir, fabricar, transformar, sintetizar, purificar,
“racionar, embalar, reembalar, importar, exportar, armazenar ou expedir os proditos de
que irata o Art. 1º as empresas para tal fim autorizadas pelo Ministério da Saúde e cujos
estabelecimentos hajam sido licenciados pelo órgão sanitário das Unidades
Fedlerativas em que se localizem.

()

AM. 50. O funcionamento das empresas de que trata esta Lei dependerá de autorização
da Anvisa, concedida meciante a solicitação de cadastamento de suas atividades, do
pagamento da respectiva Taxa de Fiscalização de Viglância Sanitária e de outros
requisitos definidos em regulamentação específica da Anvisa.” (gito nosso)

Destaca-se que o processo de solicitação de AFE peticionado para avaliação da
Anvisa, dentre os documentos requeridos, deve conter um relatório de inspeção exarado pela
autoridade sanitária local atestando a capacidade técnico-operacional das empresas
fabricantes e envasadores de gases medicinais.

2.2.6 Da produção e distribuição para uso de oxigênio medicinal (0,g))

Quanto ao processo de obtenção de gases medicinais para distribuição e
comercialização, é determinado que estes sejam obtidos por meio de processo de liquefação
criogênica, atendendo a pureza mínima de 99,0% ví, de acordo com a monografia
Oxigênio/Oxygenium, constante do Volume Il da Farmacopeia Brasileira (FB), 6º Edição,
publicada em agosto de 2019.

Todavia, a obtenção de O», por meio de unidades de Pressure Swing
Adsorption (PSA), em estabelecimentos de saúde, para uso próprio, tomou-se comum a partir
de 1970, devido às particularidadesinuances das diferentes regiões do Brasil; à extensão
teritorial do país (dimensão continental); às dificuldades de transportelogística impostas pela
infraestrutura do país; e às características de negócios envolvendo gases medicinais.

Conforme a norma ABNT NBR ISO 13.587 (26/10/2017, 3º edição) - Serviço de
Saúde - Sistema Concentrador de Oxigênio (SCO) para uso em Sistema Centralizado de
Oxigênio Medicinal, a pureza/teor de O»(gp obtido por tal tecnologia, deve ser de, no mínimo,
90,0%.

O princípio de funcionamento de uma PSA envolve a utilização de peneiras
moleculares para filtração do ar atmosférico e produção do Op(g tradicionalmente denominado
93,0%. Ademais, a depender do desempenho do sistema, incluindo as devidas atividades de
manutenção, e da velocidade de funcionamento (infuxo de arfprodução do gás), há
equipamentos no mercado capazes de prover Og cuja purezafieor varia entre 90,0% e
93,0%. Via de regra, quanto maior a velocidade do processo, menor a pureza do gás
produzido.

Destaca-se, também, a previsão nas Farmacopeias Americana (USP) é
Europeia (Ph. Eur) de oxigênio [0219] 93% para uso medicinal, com variação de teor aceitável
entre 90,0 a 96,0%, produzido por PSA.

2.3 Análise de risco

Discutidas as questões técnicas, ressalta-se novamente que todas as
solicitações de excepcionalidades foram avaliadas considerando a deciarada Emergência em
Saúde Pública de Interesse Nacional (ESPIN) em decorrência da Covid-19, a situação de
desabastecimento de oxigênio medicina e de aumento exponencial da demanda em
determinadas regiões, a situação de eventual aumento em todo o país, e a limitação da
capacidade produtiva, com a finalidade de manutenção da vida de pacientes no contexto de
pandemia em decorrência da Covid-19 causada pelo Coronavíus Sars-Cow-2.

Quanto às solicitações iniciais pela Abiquim, em maio de 2020, no que se refere
à utilização de cilindros de gases industriais para o enchimento de gases medicinais,
destacou-se que toda a cadeia logística seria afetada pela necessidade de atender a
demanda crescente em tempo hábil, possibilitando a impraticabilidade, por exemplo, de
alteração das cores dos cilindros de preta para verde. Ainda que este requisito seja
considerado essencial, diante da situação derisco de desabastecimento de oxigênio
medicinal (Oo(g) & para manutenção da vida de pacientes no contexto de pandemia em
decorrência da Covid-19 causada pelo Coronavírus Sars-Cov-2, a excepcionalidade foi
considerada factível, desde que as seguintes medidas de controle fossem asseguradas:

* que a fabricação seja/envase é rotulagem do gás medicinal esteja em conformidade
com todos os outros requisitos aplicáveis de BPF;

* que os componentes (válvula de cilindro; válvula regulador a de pressão e fuxômetro de
gás) sejam testados (aprovados ou rejeitados pela empresa). Cabe destacar que, por
definição de projeto, tanto válvulas reguladoras de pressão, quanto fluxômetos de gás
são idênticos para ambos os tipos de gases. O que difere é que os referidos
componentes a serem utilizados em dilindros contendo gases medicinais devem ser
cadastrados junto à Anvisa. Diante da necessidade/aumento de demanda de uma
pandemia, a utilização de tais componentes, por ora destinados ao uso em cilindros de
gases industiais, em cilindros contendo gás medicinal, deve ser de inteira
responsabilidade da empresa a garantia da devida descontaminação dos componentes
e também a responsabilidade administrativa, civil e criminal por quaisquer eventuais
prejuízos causados à saúde pública;

* que os cilindros até então dedicados a gases industriais sejam limpos (submetidos a
purgas) e, inclusive, inspecionados intemamente, de forma mitigar o risco de
contaminação cruzada;

* adoção de procedimentos escritos de controle de produção e processo, projetados para
garantir que o gás medicinal tenha identidade, qualidade e pureza pretendidas,
conforme as especificações;

* que qualquer rotulagem existente no cilindro seja consistente com a rotulagem de gás
medicinal e, de outra forma, que não marque o produto ou viole os requisitos de
rotulagem de gás medicinal;

* que aválvula do ilindro possua uma etiqueta ou etiqueta destacada acional ou próxima
à válvula, instruindo os usuários a não violar ou remover a conexão, a fim de evitar
confusões;

* que os fabricantes/envasadores não distibuam cilindros reprovados nos requisitos de
segurança;

* que os fabricantes/envasadores recolham da cadeia de distibuição cilindros não
conformes com os requisitos de segurança assim que possível, durante ou no fnal da
pandemia, não podendo, em hipótese alguma, as empresas se eximirem de suas
potenciais responsabilizações nos campos administrativo, civil e criminal;

* que as empresas forneçam treinamento (atividades: inspeção das conexões para
detectar possível adulteraçõesiviolações, incluindo instruções para não adulterar ou
remover as conexões; que as conexões sejam executadas por indivíduos treinados, e
que seja indivíduo efetue a conexão em adulteração) a indivíduos responsáveis pela
entrega e pelo enchimento os cilindros;

* queosregistos sejam mantidos para identificar, reconciliar e recuperar os cilindros que
não estejam conforme os requisitos de coloração no final da situação de emergência
pública.

No que tange à utilização de unidades de envasamento de gases industriais
para o envasamento de gases medicinais, sem necessidade de análise de projeto
arquitetônico e licenciamento sanitário pelas autoridades locais, desde que a empresa
possuísse Autorização de Funcionamento (AFE), a área técnica entendeu ser possível sua
concessão apenas para estabelecimentos já inspecionados pelas autoridades sanitárias
locais, detentores de AFE para fabricar e envasar gases medicinais. O que implica conduir
que tais estabelecimentos já tenham demonstrado capacidade técnico-operacional, cujas
evidências de adequabilidade do projeto arquitetônico aprovado pela autoridade sanitária
local, à época da inspeção, constam do relatório de inspeção, apensado ao processo de
solicitação de AFE deferido pela Anvisa. Enfatiza-se que, por força da RDC nº 301/2019,
todas as empresas fabricantes de medicamentos, incluindo as fabricantes de gases
medicinais, devem manter procedimentolsistema de gestão de controle de mudanças que
propicie a manutenção da qualidade, segurança dos produtos.

Para a utilização de rampas de enchimento de cilindros industriais para o
enchimento cilindros medicinais, sem necessidade de análise de projeto arquitetônico e
licenciamento sanitário pelas autoridades locais, desde que a empresa possuísse AFE,
concluiu-se que, de acordo com as regulamentações citadas, é possível a aceitação de um
mesmo sistema de abastecimento (estações de enchimento) de gases industrias e de um
gás medicinal, desde que haja um método validado para prevenir o refluxo da linha industrial
para a linha do gás medicinal.

E, por último, quanto à excepcionalidade de extensão dos prazos estabelecidos
pela Associação Brasileira de Normas Técnicas (ABNT), de testes hidrostásticos em cilindro
de aço carbono, de 10 anos para 11 anos, e em cilindro de alumínio, de 5 anos para 6 anos,
de forma a manter o maior número de cilindros em circulação por maior tempo possível,
esclareceu-se que a IN nº 38/2019 não invoca nenhuma norma técnica ABNT NBR para a
execução do teste hidrostático. A IN nº 38/2019 tão somente cita que tal teste deve ser
realizado.

Considerando que "uma norma ABNT NBR não é lei, mas por força de lei é
obrigatória”, tema já pacificado em súmula do Supremo Tribunal Federal (STF) e
considerando que nem a RDG nº 301/2019 tampouco a IN nº 38/2019 determinam a utilização
de norma técnica ABNT específica, no que tange à frequência de execução dos testes
hidrostáticos em cilindros, compreendeu-se que cabe à cada empresa a avaliação de
postergar os referidos prazos de execução do teste mencionado, para cada tipo de cilindro,
por sua conta e risco, não podendo se eximir de suas possíveis responsabilizações no campo
administrativo, civil ou criminal, caso venha a causar algum dano pessoal ou patrimonial a
terceiros, em decorrência de incidentes eiou acidentes.

 

Para a solicitação de excepcionalidade da White Martins Gases Industriais do
Norte, filial de Manaus/AM, para produção e distribuição para uso de oxigênio medicinal
(O»g) à 95,0% de teor (ao invés de 99,0%, conforme requerimento das farmacopeias
brasileira e americana) nas unidades da Rede Estadual de Saúde do Amazonas, foram
considerados os documentos encaminhados pela empresa, pelo Departamento de Vigilância
Sanitária - DEVISAFVS-AM, pela Comissão Interinstitucional, conduzida pela PGE/AM e
composta pelo CICC, SES, MS, FVS, CREA-AM e engenheiros, que compareceu às
instalações da referida empresa. Ademais, foi realizada reunião com a presença de servidores
da Anvisa, da Fundação de Vigilância em Saúde do Estado do Amazonas e da empresa WM,
para discutir e alinhar as questões relacionadas ao pleito da empresa WM frente às
necessidades da Secretaria de Estado de Saúde do AM (SES/AM), diante da situação de
calamidade na saúde pública no Estado do Amazonas.

Ponderando o processo de produção (liquefação criogênica) e envase de
oxigênio medicinal pela empresa WM localizada em Manaus/AM, e as medidas adotadas por
parte da empresa para o aumento da capacidade produtiva de O» para atendimento da
demanda e requisição por parte da SES/AM, concluiu-se que, embasado pelos princípios
gerais do gerenciamento de riscoide avaliação de risco e antecedido da devida
comunicação!notificação aos estabelecimentos de saúde/usuários/consumidores, o uso
de de O», à 95% não aporta um risco inaceitável ao paciente com Covid-19 submetido à
oxigenoterapia para manutenção da vida, visto que a proporção de Os(g misturado ao ar, para
procedimentos de ventilação varia de 40% a 60%.

Contudo, destacou-se que o maior risco está associado a um possível erro de
administração do medicamento, causado por desconhecimento da pureza do Oa(g (a 95,0% e
não a 99,0%), o qual pode se materializar em dano ao paciente "nos centros cirúrgicos”, nos
quais deve haver precisãofexatidão acerca da proporcionalidade da mistura do Og com
os compostos halogenados/anestésicos. Do exposto, a substituição involuntária de
Doro 99,0% pelo Ouga 950% sem a devida ciência dos profissionais da
saúde, comprometeria a segurança tanto do procedimento, quanto do paciente.

Ademais, em todos os usos clínicos mencionados, ainda que o teor do produto a
ser utilizado seja de no mínimo 95,0%, são imprescindíveis os controles em processo e o
controle de qualidade final do produto acabado das impurezas, conforme requerimentos
farmacopeicos.

 

Diante da urgência e gravidade da situação, foi recomendada que
a possível concessão da excepcionalidade pleiteada fosse condicionada ao compromisso
mútuo ente a SES/AM e WM em implementarem mecanismos eficazes de
notificação!comunicação tempestiva aos estabelecimentos de saúde/consumidores e usuários
da correta pureza (a 95,0%; e não 99,0%) do O» suprido, de forma a se evitar os erros de
uso do produto nos procedimentos dínicos/médicos, e, consequentemente, minimizando o
erro induzido por parte dos usuários do produto, já acostumados a associar, por exemplo,
o O»qg) Em cilindro da cor verde, como sendottendo 99,0% de pureza.

 

 

Sobre a solicitação de excepcionalidade pela WM para as filiais instaladas nas
cidades de Ourilândia e Barcarena no Estado do Pará (PA), além das explanações técnicas
que fundamentaram a recomendação quanto à excepcionalidade para a filial de Manaus/AM,
foi avaliado o processo de produção e envase de Ogg das filiais localizadas no Pará.

Considerando o processo semelhante utilizado pela empresa WM nos diferentes.
estabelecimentos envolvidos na produção e envase de Oogp a destacar liquefação
criogênica; considerando o princípio da precaução suscitado pela WM; e considerando o
aumento identificado pela empresa na demanda de oxigênio medicinal no PA, não foi
vislumbrado óbice técnico-normativo à concessão de tal excepcionalidade, destacado o
caráter preventivo, desde que condicionada:

* à notificação simultânea, tanto da empresa WM, quanto da Secretária de Saúde
Pública do Estado do Pará (SSP/PA) e da Vigilância Sanitária do Estado do Pará
(VISAPA), de forma que não haja assimetria/tuído de comunicação;

* que as instituições públicas supracitadas notifiquem o possível "Comitê de Gestão de
Crise" do Estado do Pará, ou congênere, designado para o gerenciamento dos
desdobramentos advindos da atual pandemia COVID-19, do posicionamento da Anvisa
e das condicionantes da possível concessão;

* queos órgãos públicos supracitados e outros afetos ao gerenciamento da pandemia não
só monitorem a situação, mas, a exemplo do que foi feito no Estado do Amazonas,
realizem visitasfinspeções nas referidas filiais para atestarem as reais capacidades
produtivas de O» à 99,0%/95,0% de pureza e constatem, que por ventura aconteça, a
real necessidade, em momento oportuno, de reconfiguração das plantas para
produzir O»rg) à 95,0%, de forma a atender a possível futura demanda.

* que WM e SSPIPA sejam notificadas da responsabilidade mútua em vigiar e cessar a
prática "potencial" da excepcionalidade assim que a situação da demanda exacerbada
de Og medicinal (acima da capacidade produtiva das plantas de Qurilândia e

Barcarena) seja normalizada no Estado do Pará;

* que a possível concessão da excepcionalidade pleiteada seja condicionada ao
compromisso mútuo, entre a SSP/PA e a WM, em implementarem mecanismos eficazes
de notificação!comunicação tempestiva aos estabelecimentos de saúde/consumidores e
usuários a correta pureza (95,0%; e não 99,0%) do O»g) suprido de forma a se evitar os
erros de uso do produto nos procedimentos clínicos/médicos, e, consequentemente,
minimizando o erro induzido por parte dos usuários do produto, já acostumados a
associar, por exemplo, o Oo em cilindro da cor verde, como sendoitendo 99,0% de
pureza.

* que a empresa WM seja notificada de que, descumprida a condição (demanda
expressiva de Oo(9) causada pela pandemia) para a prática da excepcionalidade, fica a
empresa sujeita às devidas responsabilizações nas esferas administrativo-sanitárias.

No que se refere à ampliação da liberação excepcional de oxigênio medicinal a
95,0% de teor (ao invés de 99,0%) produzido pelas filiais da WM instaladas no Pará, para
fomecimento aos Estados Amapá, Amazonas e Maranhão, foram mantidas as mesmas
condicionantes já determinadas para a concessão das outras excepcionalidades, adicionando
a exigência de notificação simultânea, tanto das Secretárias de Saúde Pública dos outros
estados envolvidos, bem como das Vigilâncias Sanitárias destes Estados, de forma que não
haja assimetriaftuído de comunicação; e que as instituições públicas supracitadas notifiquem
os possíveis "Comitê de Gestão de Crise" ou congênere, dos outros estados envolvidos, para
o gerenciamento dos desdobramentos advindos da atual pandemia Covid-19, do
posicionamento da Anvisa e das condicionantes da possível concessão.

Por fim, para elaboração da RDG nº 461/2021, considerando a Emergência em
Saúde Pública de Interesse Nacional (ESPIN) relacionada à Covid-19; considerando o
cenário de calamidade pública (enfrentada principalmente em Manaus/AM) de
desabastecimento de oxigênio medicinal utilizado no tratamento da Covid-19, devido à
demanda crescente e à eventual limitação quanto ao atendimento por parte das
empresas; considerando a manutenção da vida de pacientes, com baixa saturação de Oo,
acometidos pela Covid-19, constatou-se naquele momento que o uso de O» à, no mínimo,
95,0% de teor não aporta um risco inaceitável aos pacientes com Covid-19, submetidos à
oxigenoterapia para manutenção da vida.

Conquanto seja aceitável, nesta situação excepcional, é imprescindível que, em
todos os usos clínicos mencionados no presente parágrafo, ainda que o teor do produto a ser
utilizado seja de, no mínimo, 95,0% para processo de liquefação criogênica, sejam realizados
os controles em processo e o controle de qualidade final do produto acabado das impurezas,
conforme requerimentos do compêndio farmacopeico adotado.

Foram considerados o princípio da precaução e as excepcionalidade já
concedidas a empresas para atendimento da demanda nos Estados do Amazonas (AM) e do
Pará (PA), ampliando a excepcionalidade às demais empresas devidamente autorizadas pela
Anvisa, e seus respectivos estabelecimentos licenciados pelos entes do Sistema Nacional de
Vigilância Sanitária (SNVS), uma vez que não implica aumento de risco a um nível não
aceitável (advindo da produção, distribuição e uso do oxigênio medicinal a no mínimo 95,0%,
tendo em vista que as normativas de Boas Práticas de Fabricação (BPF) vigentes já
demandam das empresas um gerenciamento de risco, cujo conceito abrange desde a
identificação do perigo até a revisão do risco, com as suas devidas documentações e adoções
de medidas de controle.

A proposta de concessão da ampliação de excepcionalidade (para produção de
oxigênio no mínimo a 95,0% de teor) às demais empresas, teve caráter proativo e, diga-se,
preventivo, por parte da Anvisa, para que eventuais demandas semelhantes de outras
empresas sejam atendidas de maneira célere, a fim de evitar que quaisquer regiões e cidades
brasileiras possam se encontrar em situação de desabastecimento similar a do estado do AM.

Ademais, considerando a responsabilidade de regulação da Anvisa, tal medida
também teve o objetivo de impedir quaisquer assimetrias de mercado (concorrência), dando
transparência aos requisitos que devem ser cumpridos para a produção de oxigênio medicinal
(O>(9) no mínimo 95,0% de teor para comercialização.

Adicionalmente, verificou-se que, embora seja permitido o uso de Og por
estabelecimentos de saúde, por meio de unidades de PSA para uso próprio com pureza
mínima de 90,0%, é existam critérios de qualidade definidos em compéndios oficiais aceitos
pela Anvisa para oxigênio medicinal 93,0% produzidos por PSA, tal processo produtivo não
foi autorizado para produção de oxigênio medicinal a ser comercializado, tendo em vista que,
até o momento não foi demonstrada necessidade, nem requisitada, a expansão da produção
por PSA com critério a 98,0%, não sendo possível a consideração da Anvisa quanto à análise
de risco e, consequentemente, possíveis benefícios, como o feito para as solicitações
avaliadas.

Ressalta-se que a excepcionalidade somente deve ser implementada em
situações em que há aumento expressivo da demanda de Ozçgy associado à limitação de
produção pelas empresas de acordo com os requerimentos atualmente vigentes de oxigênio
medicinal a 99,0%, & desde que o processo de fabricação apresente ganho de eficiência
produtiva decorrente da redução do critério de pureza.

E foram feitas as seguintes ponderações:

A excepcionalidade somente deve ser implementada desde que o processo de
fabricação apresente ganho de eficiência produtiva decorrente da redução do critério de
pureza;

* As empresasdevem ser detentoras deautorização de funcionamento (AFE) emitida pela
Anvisa, e os estabelecimentos licenciados pelos órgãos sanitários locais, para fabricar e
envasar gases medicinais;

* Os requisitos técnicos de qualidade estabelecidos em compêndio oficial reconhecido
pela Anvisa para oxigênio medicinal a 99,0% devem ser atendidos, exceto o teor que
poderá ser de, no mínimo, 95,0%;

* Deve haver gerenciamento de risco que assegure que medidas de controle sejam
adotadas para que as mudanças propiciem a manutenção da qualidade e segurança do
oxigênio medicinal produzido a, no mínimo, 95,0%;

* Deve ser firmado compromisso mútuo entre os gestores de estabelecimentos de saúde e
as empresas para a implementação de mecanismos eficazes de
notificação/comunicação da correta pureza (no mínimo, 95,0%; e não 99,0%) do Obg)
suprido;

* A excepcionalidade deve ser implementada por prazo limitado, relacionado à demanda
expressiva de 0x9 à limitação de produção pelas empresas de acordo com os
requerimentos atualmente vigentes de oxigênio medicinal a 99,0%;

* Devemser atendidas as manifestações específicas da Anvisa quanto ao tema.

Ao final, foi destacado que há elevado risco relacionado a um possível erro de
medicação, causado por desconhecimento da pureza do Os (diferente de 99,0%), que pode
se materializar em dano ao paciente durante o uso, e que, portanto, na administração, deve
ser dada a devida ciência aos profissionais de saúde para haver precisâolexatidão acerca da
proporcionalidade da mistura do Os) com os compostos halogenados/anestésicos, a fim de
que não se comprometa a segurança, tanto do procedimento, quanto do paciente.

É preciso que que os profissionais estejam cientes de que, quando da utilização
de Os com teor de pureza menor que 99,0%, o tempo de saturação é um pouco mais
delongado. E que a substituição involuntária de O»ç9, 99,0% pelo mesmo gás com teor de
pureza menor, sem a devida ciência dos profissionais da saúde, comprometeria a segurança
tanto do procedimento quanto do paciente.

24 Outras

 

formações relevantes

Em relação às empresas regularizadas na Anvisa, informa-se que há 49
empresas autorizadas para fabricar e envasar gases medicinais. Ressalta-se que a AFE é
concedida por empresa, sendo esta autorização sempre vinculada à empresa matriz, e não
por estabelecimento que executa a atividade. Assim, embora 49 empresas possuam AFE, há
mais estabelecimentos que executam as atividades de fabricar e envasar gases medicinais,
os quais necessariamente são pertencentes a alguma das empresas com AFE e devem
possuir licença sanitária. Destaca-se que não há pedidos de concessão de autorização de
funcionamento pendentes de avaliação por parte da Anvisa no momento.

É importante ressaltar também que os requerimentos relacionados às Boas
Práticas de Fabricação de gases medicinais estão alinhados às diretrizes publicadas
pelo Esquema de Cooperação em Inspeção Farmacêutica (Pharmaceutical Inspection Co-
operation Scheme - PIC/S), do qual a Anvisa é membro efetivo desde janeiro de 2021.

O PICis é um acordo cooperativo não vinculativo ente as autoridades
reguladoras voltado para duas principais atividades: harmonização intemacional, por meio do
estabelecimento de guias de referência na área de Boas Práticas de Fabricação e de
Distribuição de produtos farmacêuticos (BPF e BPD); e de realização de treinamentos, a fim
de tomar equivalentes os sistemas de inspeção de boas práticas de fabricação de todo o
mundo. O PICIs atualmente compreende 54 autoridades membros de diversos países.

No que se refere àLei nº 13.874. de 24 de setembro de 2019, e sua
regulamentação por meio do Decreto nº 10.17! 1 zembro de 2019, a Anvisa
publicou a Resolução de Diretoria ColegiadaRDC nº 41 27 de agosto

2020, estabelecendo a classificação de riscos e os prazos para resposta aos requerimentos
de atos públicos de liberação de responsabilidade da Anvisa.

Conforme versa a RDG nº 416/2020, as tabelas a seguir contêm os atos públicos
de liberação se aplicam à produção, distribuição, importação ou comercialização de oxigênio
medicinal, com a respectiva classificação de risco para cada ato:

 

CLASSIFICAÇÃO DE

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ATO DE LIBERAÇÃO - CERTIFICAÇÃO BOAS PRÁTICAS DE FABRICAÇÃO RISCO PRAZO
[ MEDICAMENTOS - (Certificação de EPF) de INDÚSTRIA do MERCOSUL de GASES MEDICINAIS I RISCO [ 365 dias.
[ MEDICAMENTOS - (Certificação de BPF) de INDÚSTRIA do MERCOSUL de LÍQUIDOS CRIOGÊNICOS MEDICINAIS I RISCO l 365 dias
[ MEDICAMENTOS - (Certiicação de BPF) de INDÚSTRIA INTERNACIONAL de GASES MEDICINAIS exceto MERCOSUL I RISCO l 365 dias
MEDICAMENTOS - (Certiticação de BPF) de INDÚSTRIA INTERNACIONAL de LÍQUIDOS CRIOGÊNICOS MEDICINAIS exceto
RISCO II sesdias
MERCOSUL,
[ MEDICAMENTOS - (Certificação de BPF) de INDÚSTRIA NACIONAL de GASES MEDICINAIS I RISCO IL l 365 dias
[ MEDICAMENTOS - (Certficação de EPF) de INDÚSTRIA NACIONAL de LÍQUIDOS CRIOGÊNICOS MEDICINAIS I RISCO I 365 dias.
[ MEDICAMENTOS - RENOVAÇÃO (Certificação de BPF) de INDÚSTRIA do MERCOSUL de GASES MEDICINAIS l RISCO l Ses dias
[ | MEDICAMENTOS - RENOVAÇÃO (Certificação de BPF) de INDÚSTRIA do MERCOSUL de LÍQUIDOS CRIOGÊNICOS MEDICINAIS || RISCO l 365 dias
[ MEDICAMENTOS - RENOVAÇÃO (Certificação de PF) de INDÚSTRIA INTERNACIONAL de GASES MEDICINAIS exceto MERCOSUL || RISCO Il l 65 dias
MEDICAMENTOS - RENOVAÇÃO (Certificação de BPF) de INDÚSTRIA INTERNACIONAL de LÍQUIDOS CRIOGÊNICOS MEDICINAIS
RISCO II sesdias
exceto MERCOSUL
[ MEDICAMENTOS - RENOVAÇÃO (Certificação de BPF) de INDÚSTRIA NACIONAL de GASES MEDICINAIS. I RISCO IL | 365 dias
[ | MEDICAMENTOS - RENOVAÇÃO (Certificação de BPF) de INDÚSTRIA NACIONAL de LÍQUIDOS CRIOGÊNICOS MEDICINAIS I RISCO | 365 dias.
Quanto à justificativa para classificação de risco estabelecida para atos de
liberação relacionados à Certificação de Boas Práticas de Fabricação, em suma, esclarece-se
que esta atividade é uma chancela que atesta que o estabelecimento cumpre com os
requisitos técnicos de Boas Práticas de Fabricação e/ou Distibuição, dispostos na legislação
em vigor. Nesse sentido, quando concedida sem a observância do rito administrativo
necessário, expõe a população a elevado risco sanitário. O rito administrativo envolve a
organização de inspeções sanitárias e complexas análises de risco, o que, por sua, vez
justifica o prazo requerido, o qual está consoante com a atividade de elevado rigor técnico.
ATO DE LIBERAÇÃO - AUTORIZAÇÃO DE FUNCIONAMENTO | CLASSINCAÇÃO DE | PRAZO
[ AFE - concessão - medicamentos - envasadora de gases medicinais (somente matriz) I RISCO 1 I O dias ]
[ FE - concessão - mecicementos - indúsria de gases medicinais (somente matriz) [Riscom — [7 6ocas |
[ AFE - alteração - medicamentos - envasadora de gases medicinais - ampliação de atividades l RISCO | GO dias |
[ AFE - alteração - medicamentos - envasadora de gases medicinais - endereço matriz l RISCO IL | GO dias |
[ AFE - alteração - medicamentos - indústria de gases medicinais - endereço matriz l RISCO I GO dias |
[ | AFE- concessão - medicamentos - envasadora de gases medicinais - incorporação, cisão ou fusão de empresas (somente matriz) I RISCO | ELES ]
[ AFE - concessão - medicamentos -indústria de gases medicinais - incorporação, cisão ou fusão de empresas (somente matriz) I RISCO 1 | GOdias ]

 

 
AFE - alteração - medicamentos - envasadora de gases medicinais - razão social

RISCO 1

80 dias

 

[ AFE- alteração - medicamentos - indústria de gases medicinais - razão social

RISCO

BOdias|

 

Para a classificação de risco estabelecida para atos de liberação relacionados à
autorização de funcionamento, justificam-se os riscos acima devido à necessidade de se
avaliar requisitos técnico-sanitários, dispostos em normas vigentes, e devido à necessidade
de se conceder a AFE para possibilitar que as autoridades sanitárias tenham conhecimento
das empresas em operação no país e, de posse dessas informações, possam ser planejadas
as ações de vigilância sanitária em toda cadeia logística.

As ações de de vigilância sanitária podem ser preventivas, quando objetivam
evitar a ocorrência de agravos à saúde da população, ou reativas, quando atuam na mitigação
de danos, em ações de recolhimento de produtos do mercado ou em processos investigativos
referentes a produtos de interesse da saúde, por exemplo. Assim, petições que não envolvem
modificação nos requisitos sanitários, como alteração de razão social, ou que
envolvem apenas redução de atividades, possuem classificação de risco Il. As demais,
conforme explicado acima, possuem classificação de risco II.

3. Conclusão

Considerando os fatos expostos acima, observa-se que todas as medidas
possíveis e no âmbito das competências desta Gerência-Geral e de suas unidades vinculadas
foram adotadas para minimizar risco de desabastecimento de oxigênio medicinal (Oa(g)
para manutenção da vida de pacientes no contexto de pandemia em decorrência da Covid-19
causada pelo Coronavírus Sars-Cow-2.

 

Documento assinado eletronicamente por Renato de Oliveira Costa, Coordenador(a)
de Inspeção e Fiscalização Sanitária de Medicamentos, em 27/01/2021, às 12:44,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539,
de 8 de outubro de 2015 hittp:/wruw planalto. gov briccivi. 03! Ato20!
2018/2015MDecretoD 520 htm.

so

     
  

Documento assinado eletronicamente por Alessandra Paixao Dias, Gerente-Geral de
Inspeção e Fiscalização Sanitária Substituto(a), em 27/01/2021, às 13:48, conforme
horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015 hitp:/wrww plan ivil 087 Ato2o!

(201 5/Decreto!D 8539 hm.

   

seil

 

Documento assinado eletronicamente por Andrea Renata Cornelio Geyer, Gerente de
Inspeção e Fiscalização Sanitária de Medicamentos e Insumos Farmacêuticos, em
27/01/2021, às 20:17, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6%, $
1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015

 
   
  

 

tips :/sei anvisa gov briautenticidade, informando o código verificador 1307598 e o código
CRC 1EG4DDO1.

(apt

 

 

Rolorência: Processo nº25351911525/2020-75 SElnf 1907596
e ANVISA

Agência Nacional de Vigilância Sanitária

DESPACHO Nº 177/2021/SEI/DIRE4/ANVISA

Processo nº 25351.911525/2020-75
Interessado: DIRE4

À Procuradoria Federal junto à Anvisa
Assunto: Oxigênio medicinal (0s(g))

. 1. Conforme discussões prévias entre os Diretores, encaminhamos a NOTA
TECNICA Nº 21/2021/SEI/GGFIS/DIRE4/ANVISA (1307596), para envio ao Gabinete

Integrado de Acompanhamento - COVID-19 - GIAC-COVID-19, grupo criado no âmbito da

Procuradoria-Geral da República, para fins de divulgação entre todos os órgãos do Ministério
Público no país.

2. Ficamos à disposição para outras informações que se façam necessárias.

Atenciosamente,

Daniela Marreco Cerqueira
Quarta Diretoria

 

 

Documento assinado eletronicamente por Daniela Marreco Cerqueira, Adjunta de
Diretor, em 29/01/2021, às 12:22, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015

http:/Avww .planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2015-2018/2015/Decreto/D8539.htm.

   

eletrônica

  

[o https ://seianvisa.gov.br/autenticidade, informando o código verificador 1313979 e o código
à CRC 0BD4ESC1.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25351.911525/2020-75 SEInº 1313979
8

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
PROCURADORIA-GERAL FEDERAL
PROCURADORIA FEDERAL JUNTO À AGÊNCIA NACIONAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA
GABINETE DA PROCURADORIA FEDERAL JUNTO À AGÊNCIA NACIONAL DE VIGILÂNCIA
SANITÁRIA

SIA TRECHO 05 - ÁREA ESPECIAL 57 - BLOCO 'D;, 3º ANDAR

 

NOTA n. 00006/2021/GAB/PFANVISA/PGF/AGU

 

NUP: 25351.911525/2020-75
INTERESSADOS: AGENCIA NACIONAL DE VIGILANCIA SANITARIA - ANVISA

ASSUNTOS: COVID-19 - AÇÕES REALIZADAS PELA ANVISA PARA MINIMIZAR O RISCO DE
DESABASTECIMENTO DE OXIGÊNIO MEDICINAL (02(G)) PARA MANUTENÇÃO DA VIDA DE
PACIENTES NO CONTEXTO DE PANDEMIA EM DECORRÊNCIA DA COVID-19 CAUSADA PELO
nNOVO CORONAVÍRUS - SARS-COV-2.

Encontram-se nesta Procuradoria Federal os autos do processo em epígrafe, encaminhados pela
ilustre 4º Diretoria - DIRE4/ANVISA, nos termos do DESPACHO Nº 177/2021/SEI/DIRE4/ANVISA (SEI nº
1313979), por meio do qual solicita deste órgão jurídico o envio ao Gabinete Integrado de Acompanhamento -
GIAC/COVID-19 da Procuradoria-Geral da República - PGR, para fins de divulgação entre todos os órgãos do
Ministério Público no país, da NOTA TÉCNICA Nº 21/2021/SEI/GGFIS/DIRE4/ANVISA (SEI nº 1307596), que
dispõe sobre ações realizadas pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA para minimizar o risco de
desabastecimento de oxigênio medicinal (02(g)) para manutenção da vida de pacientes no contexto de pandemia
em decorrência da Covid-19 causada pelo novo coronavírus - SARS-Cov-2.

O envio do referido material ao GIAC/COVID-19 tem como fundamento o acordo de cooperação
técnica firmado entre entre esta Agência em conjunto com o Ministério da Saúde, o Conselho Nacional de
Secretários de Saúde - CONASS, o Conselho Nacional de Secretários Municipais de Saúde - CONASEMS e o
Ministério Público Federal, por intermédio do Conselho Nacional do Ministério Público - CNMP, que tem por
objetivo estabelecer formas de cooperação entre os signatários, com vista a promover ações integradas e
coordenadas de informações relevantes para o enfrentamento da crise do coronavírus COVID-19, conforme
consta do Processo SEI/ANVISA nº 25351.911004/2020-18.

Nestes termos, encaminhe-se:

a) inicialmente, via e-mail, cópia da NOTA TÉCNICA Nº 21/2021/SEI/GGFIS/DIRE4/ANVISA
(SEI nº 1307596), do DESPACHO Nº 177/2021/SEVDIRE4/ANVISA (SEI nº 1313979) e desta NOTA nn.
00006/2021/GAB/PFANVISA/PGF/AGU ao Gabinete Integrado de Acompanhamento - GIAC/COVID-19 da
Procuradoria-Geral da República - PGR; e

b) em seguida, via SEI/ANVISA, os autos à ilustre 4º Diretoria - DIRE4/ANVISA para ciência
das medidas adotadas por esta Procuradoria Federal.

Brasília, 29 de janeiro de 2021.
FABRÍCIO OLIVEIRA BRAGA
Advogado da União
Procurador-Chefe da Procuradoria Federal junto à Agência Nacional de Vigilância Sanitária

 

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br mediante
o fornecimento do Número Unico de Protocolo (NUP) 25351911525202075 e da chave de acesso e24168b5

 

Documento assinado eletronicamente por FABRICIO OLIVEIRA BRAGA, de acordo com os normativos legais
aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código 568917363 no endereço
eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a): FABRICIO OLIVEIRA BRAGA.
Data e Hora: 29-01-2021 15:32. Número de Série: 32395798930487891529044997347. Emissor: Autoridade
Certificadora SERPRORFByvs.

 
 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PGR-00026966/2021 NOTA TÉCNICA nº 21-2021

Signatário(a): FABRICIO DA SILVA BARBOSA
Data e Hora: 29/01/2021 17:02:30
Autenticado com login e senha

Acesse http://www .transparencia.mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave cOd46d25.14450dbf.97fa04T1 .81e9ac89
07/05/2021 Em esforço conjunto, PGR, Anvisa, Forças Armadas, White Martins e outros órgãos obtêm solução emergencial para oxigênio no Ama...

GERAL 15 DE JANEIRO DE 2021 ÀS 9H50

Em esforço conjunto, PGR, Anvisa, Forças Armadas, White Martins e
outros órgãos obtêm solução emergencial para oxigênio no Amazonas

Na PGR, interlocução coube ao Gabinete Integrado de Acompanhamento da Epidemia Covid-19 (Giac)
diante da situação de calamidade no estado

Após negociações entre a Procuradoria-
Geral da República (PGR), por meio do
Gabinete Integrado de
Acompanhamento da Epidemia Covid-
19 (Giac), a Agência Nacional de

Gabinete | nteg =] d 6) Vigilância Sanitária (Anvisa), as Forças
Fo e Aco a pa a [ae ane nto Armadas, o Ministério da Saúde, a

empresa White Martins e outros órgãos,
d É] E pide na i E] Covid-19 começaram a chegar a Manaus (AM)

) nesta sexta-feira (15) os primeiros
carregamentos de oxigênio para ser
utilizado no tratamento de pacientes
com covid-19.

 

Arte: Secom/MPF

O esforço conjunto ocorreu em razão da crise gerada pela falta de oxigênio no estado do Amazonas,
resultante do agravamento da pandemia. Na PGR, as articulações ficaram sob responsabilidade da
subprocuradora-geral da República Lindôra Araújo, interinamente à frente do Giac.

Em uma das frentes abertas, a empresa White Martins, principal fornecedora de oxigênio para o
Amazonas, se comprometeu a viabilizar o fornecimento do produto por meio de carretas vindas da
Venezuela, utilizando estrada de acesso até Manaus. O Giac realizou a interlocução entre a empresa,
representada pelo diretor Gustavo Costa, e as autoridades responsáveis para facilitar a liberação da
carga. Na noite dessa quinta-feira (14), também partiu de Guarulhos (SP) um avião com 4 mil metros
cúbicos de oxigênio, com previsão de chegada a Manaus na madrugada. O transporte contou com
apoio das Forças Armadas, que já haviam se prontificado para o trabalho.

Em caráter de urgência, o diretor-presidente da Anvisa, almirante Antonio Barra Torres, autorizou, 'ad
referendum' do colegiado do órgão, a White Martins a produzir e distribuir para o Amazonas o
oxigênio medicinal com grau de pureza de 95% (em vez de 99%), pelo prazo de 180 dias. A decisão
também impôs à empresa fornecedora algumas condições, como cessar a prática da excepcionalidade
assim que a demanda por oxigênio estiver normalizada no estado e informar aos estabelecimentos de
saúde e aos usuários a correta pureza do produto disponível (95%) a fim de evitar erros de uso.

WuWW.mpf.mp.br/pgr/noticias-pgr/em-esforco-conjunto-pgr-anvisa-forcas-armadas-white-martins-e-outros-orgaos-obtem-solucao-emergenciaLpara-oxi... 1/2
07/05/2021 Em esforço conjunto, PGR, Anvisa, Forças Armadas, White Martins e outros órgãos obtêm solução emergencial para oxigênio no Ama...

A subprocuradora-geral Lindôra Araújo ressaltou a importância do diálogo entre os diversos órgãos
envolvidos, com a intermediação do Ministério Público, para tentar solucionar com rapidez o
problema, uma vez que o estado tem enfrentado situação de calamidade.

Secretaria de Comunicação Social
Procuradoria-Geral da República
(61) 3105-6409 / 3105-6400
pgr-imprensa(Ompfmp.br
facebook.com/MPFederal
twittercom/mpf. pgr
instagram.com/mpf. oficial
www.youtube.com/tympf

WuWW.mpf.mp.br/pgr/noticias-pgr/em-esforco-conjunto-pgr-anvisa-forcas-armadas-white-martins-e-outros-orgaos-obtem-solucao-emergenciaLpara-oxi... 2/2
SELMD - 3210068 - Ofício https://sei.defesa.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. imprimir...

"A soma

Si
MINISTÉRIO DA DEFESA
GABINETE DO MINISTRO

Esplanada dos Ministérios - Bloco “Q” - 6º andar
70049-900 - Brasília-DF
Tel.: (61) 3312-8709 — chefe. gabinete Qdefesa.gov.br

OFÍCIO Nº 3119/CH GAB MD/GM-MD

Brasília, 05 de fevereiro de 2021.

A Sua Excelência a Senhora

CÉLIA REGINA SOUZA DELGADO
Subprocuradora-Geral da República

Coordenadora Nacional Finalística GIAC-COVID19
SAF Sul, Quadra 4, Conjunto C

70050-900 Brasília/DF

Assunto: Solicitação de informações - Transporte de oxigênio medicinal hospitalar - COVID-19.

Senhora Subprocuradora-Geral da República,

1. Ao cumprimentar cordialmente Vossa Excelência, reporto-me ao Ofício nº 14/2021
/CNF/GIAC-COVIDI9, de 29 de janeiro de 2021, da Coordenação Nacional Finalística GIAC-COVIDI9.

2. A respeito do assunto, incumbiu-me o Senhor Ministro de Estado da Defesa de informar a
Vossa Excelência que, desde 8 de janeiro do corrente ano, o Ministério da Defesa (MD), por intermédio
das Forças Armadas, tem envidado esforços para atender as demandas do Ministério da Saúde (MS).

3. Nesse contexto, participo que o Gabinete Pessoal do Presidente da República encaminhou a
este Ministério o Ofício Circular nº 49/2021/GPPR-GAGI/GPPR, pelo qual foi remetido expediente do
Deputado Federal JÚNIOR FERRARI (PSD/PA) solicitando apoio logístico para o transporte de usina de
geração de oxigênio destinado ao tratamento da COVID-19, de São José dos Pinhais/PR até o município de
Oriximiná/PA. Tal solicitação foi atendida por aeronave da Força Aérea Brasileira (FAB) em 22 de janeiro
de 2021.

4. Em 23 de janeiro de 2021, o Governo do Estado do Pará enviou ao MD o Ofício nº 71/21-
GG, pelo qual foi requisitado o transporte de 500 (quinhentos) cilindros de oxigênio de São Paulo/SP até o
município de Santarém/PA. Do referido quantitativo, 360 (trezentos e sessenta) cilindros já foram
transportados, sendo 180 (cento e oitenta) cilindros no dia 25 de janeiro de 2021 e 180 (cento e oitenta)

lof2 09/02/2021 10:56
SEL/MD - 3210068 - Ofício https://sei.defesa.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. imprimir...

2 of?

cilindros no dia 30 de janeiro de 2021, ambos por aeronave da FAB. Os 140 (cento e quarenta) cilindros
remanescentes estão em trânsito para a cidade de Belém/PA, por meio terrestre, por decisão daquele
Governo Estadual, de onde serão transportados para Santarém/PA em aeronave da FAB, assim que

possível.
5. Por fim, coloco-me à disposição para quaisquer esclarecimentos que Vossa Excelência
reputar necessó

 

 

Respeitosamente,

Gen Bda CLAUDIO SENKO PENKAL
Chefe de Gabinete

 

Documento assinado eletronicamente por Claudio Senko Penkal, Chefe de Gabinete, em
09/02/2021, às 09:41, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no $ 1º, art. 6º, do
Decreto nº 8.539 de 08/10/2015 da Presidência da República.

[=
seil
o
esintura
alenrônica

   

    
 

 

/sei/controlador externo.php?acao=documento. conferir&id orgao. acesso. externo=0, o código
verificador 3210068 e o código CRC 0FFE7CF2.

 

 

CHEFIA DO GABINETE DO MINISTRO DA DEFESA/CH GAB MD
NUP Nº60000.000501/2021-51

09/02/2021 10:56
 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO AMAZONAS
4º OFÍCIO

EXCELENTÍSSIMO(A) SENHOR(A) JUIZ(ÍZA) FEDERAL DA VARA DA
SEÇÃO JUDICIÁRIA DO AMAZONAS

Ref.: Inquérito Civil nº 1.13.000.000061/2021-04

O MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL, pelos Procuradores da República

subscritores, com fundamento no art. 37, 84º, da Constituição da República e no art. 17

da Lei nº 8.429/92, vem propor

em face de

AÇÃO DE IMPROBIDADE ADMINISTRATIVA

EDUARDO PAZUELLO, ex-Ministro da Saúde, CPF [S.

esidee a ER
ss

MAYRA ISABEL CORREIA PINHEIRO, Secretária de Gestão do
Trabalho e da Educação da Saúde do Ministério da Saúde, CPF

a
O

LUIZ OTÁVIO FRANCO DUARTE, Secretário de Atenção
Especializada à Saúde do Ministério da Saúde, CPF O.

domiciio  profissiora! TR
E

 

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

ne Amazonas Tel./Fax: (92) 2129-4748 - E-mail: pram-oficio4Ompf mp.br

 
HÉLIO ANGOTTI NETO, Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação

e Insumos Estratégicos em Saúde do Ministério da Saúde, CPF

RR <<: 5::5:5:-:: -: TT
A

MARCELLUS JOSÉ BARROSO CAMPELO, Secretário de Saúde do

Estado do Amazonas, CPF O. domicílio profissional [N
DR -

FRANCISCO FERREIRA MÁXIMO FILHO, Coordenador do
Comitê de Crise, CPF O. domicílio profissional na Av.

DS

pelos fundamentos abaixo expostos.

I OBJETO DA DEMANDA

Pretende-se, com o ajuizamento desta ação, promover a
responsabilização dos agentes públicos que, entre dezembro de 2020 e janeiro de 2021,
diante do recrudescimento da pandemia de covid-19 no estado do Amazonas, omitiram-
se no cumprimento de seus deveres, ao retardar o início das ações do Ministério da
Saúde no estado, ao não supervisionar o controle da demanda e do fornecimento de
oxigênio medicinal nas unidades hospitalares do Amazonas, ao não prestar ao estado a
necessária cooperação técnica quanto ao controle de insumos, ao retardar a
determinação da transferência de pacientes à espera de leitos para outros estados, ao
realizar pressão pela utilização “tratamento precoce” de eficácia questionada no
Amazonas e ao se omitir em apoiar o cumprimento das regras de isolamento social
durante a pandemia. Ao assim agir de modo consciente e voluntário, os requeridos
praticaram reiteradamente atos de improbidade administrativa previstos no art. 11 da

Lei nº 8.429/92.

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 2/65

 

 
HH. FATOS

Il.a. Pandemia de covid-19 no Amazonas: experiência do primeiro semestre de

2020, conhecimento dos riscos e das dificuldades

O objeto deste procedimento são atos comissivos e omissivos
ocorridos entre dezembro de 2020 e janeiro de 2021. Para que esses fatos sejam
compreendidos em sua complexidade e para a posterior identificação do elemento

subjetivo que os orientou, é necessária a contextualização a seguir formulada.

A rápida disseminação do novo coronavírus (2019-nCov) pelo mundo
é fenômeno público e notório. Em março de 2020, a OMS categorizou a covid-19 como
pandemia. No Brasil, antes mesmo da confirmação dos primeiros casos de infecção, o
então Ministro da Saúde declarou emergência em saúde pública de importância
nacional, por meio da Portaria MS nº 188, de fevereiro de 2020. Nesse mesmo mês,
editou-se a Lei nº 13.979/20, que reconheceu no plano legal a emergência de saúde
pública e previu uma série de medidas a serem adotadas pela União, estados e
municípios com o escopo de viabilizar a adoção de medidas administrativas no combate

à pandemia com a necessária celeridade e efetividade.

No Amazonas, declarou-se estado de calamidade pública em razão da
crise na saúde pública em 23 de março de 2020, por meio do Decreto nº 42.100/20,

autorizando a adoção de medidas excepcionais.

Todavia, o reconhecimento da gravidade da situação não impediu a
fulminante disseminação do novo coronavírus em território amazonense entre abril e
maio de 2020. Nesse período, o sistema de saúde local colapsou e, mesmo com a
mobilização de dois hospitais de campanha — um pelo município de Manaus e outro

pelo estado do Amazonas —, o número de casos e de óbitos aumentou exponencialmente.

Os fatos foram amplamente divulgados pela mídia nacional e
internacional, com enfoque para situações extremas como o empilhamento de caixões

devido à insuficiência de valas!, a permanência de corpos ao lado de pacientes em

1 Por exemplo, https://veja.abril. com.br/brasil/mortes-triplicam-em-manaus-e-corpos-sao-enterrados-
em-vala-comum/

MPF

Winicinio Público Padova

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 3/65

 

 
atendimento”, a superlotação de leitos hospitalares”, o desespero de usuários pela falta

de atendimento médico” e a insuficiência dos profissionais de saúde” na região.

A vulnerabilidade do estado do Amazonas e as dificuldades
enfrentadas localmente no primeiro pico pandêmico foram levadas oficialmente ao
conhecimento do Ministério da Saúde em abril de 2020. Este Ministério Público
Federal, em conjunto com o Ministério Público do Trabalho e o Ministério Público do
Estado do Amazonas, expediu a Recomendação nº 6/2020 (doc. 1) ao anterior Ministro
da Saúde, Nelson Teich. No documento, apontavam-se o caos no sistema de saúde do
Amazonas e a aparente incapacidade das autoridades locais de solucioná-lo. Por
conseguinte, recomendava-se a realização emergencial de ações de acompanhamento,
auditoria e controle pelo Ministério da Saúde, bem como sua atuação supletiva para

garantir a melhoria do acesso à saúde no Amazonas.

Para atender a recomendação, o Ministério da Saúde, por meio do
DENASUS, organizou visitas técnicas às unidades hospitalares de Manaus, após as
quais se relataram as enormes deficiências vivenciadas à época (relatório anexo, doc. 2).
Embora parte dos requeridos não ocupasse os atuais cargos à época, vê-se que os órgãos
técnicos do Ministério da Saúde já tinham conhecimento, desde a primeira onda de
covid-19, de todas as dificuldades e vulnerabilidades do estado do Amazonas frente à
pandemia. Essas informações estavam disponíveis às autoridades federais que

quisessem obtê-las.

De fato, a primeira onda de contaminação pelo novo coronavírus
evidenciou todas as dificuldades do sistema de saúde amazonense: (a) quantidade
reduzida de unidades de UTIs, todas elas concentradas na capital do estado; (b) número
insuficiente de profissionais da saúde relativamente à população atendida, em especial

de médicos e, dentre eles, de intensivistas; (c) risco de escassez de equipamentos de

2 Por exemplo, https://g1.globo.com/am/amazonas/noticia/2020/04/16/video-mostra-corpos-de-
pacientes-com-suspeita-de-covid-19-ao-lado-de-internados-em-hospital-do-am.ghtml

3 https://g1.globo.com/am/amazonas/noticia/2020/12/28/sete-dos-11-hospitais-particulares-de-manaus-
estao-com-1 00percent-dos-leitos-de-uti-ocupados-diz-governo.ghtml

4 —https:/Mnoticias.uol.com.br/saude/ultimas-noticias/redacao/2020/04/18/coronavirus-videos-mostram-
desespero-por-atendimento-medico-em-manaus.htm

5 https:/Avww1 folha.uol.com.br/cotidiano/2020/04/contra-colapso-governo-fara-convocacao-
emergencial-de-medicos-e-enfermeiros-a-manaus.shtml

MPF

Winicinio Público Padova

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 4/65

 

 
proteção individual e de insumos necessários no combate à pandemia; (d) dificuldades
logísticas em virtude da distância geográfica entre Manaus e as demais metrópoles
nacionais; (e) dificuldade ainda maior no que atine ao interior do estado, em virtude das

restrições de acesso; e (f) vulnerabilidade epidemiológica da população indígena.

Por outro lado, também é fato notório que, com o aumento da
demanda provocada pela pandemia, os insumos mais utilizados tornam-se escassos nas
regiões que enfrentam picos de contaminação. O próprio Ministério da Saúde já havia
enfrentado a falta de outros insumos, como medicamentos para intubação, em meados
de 2020º. No que atine especificamente ao oxigênio medicinal, noticiou-se amplamente
sua escassez na região norte da Itália, já no início da pandemia”, tornando evidente a
necessidade de monitoramento contínuo de seu consumo e a elaboração de planos de
contingência para o caso de desabastecimento. No âmbito regional, inclusive, o Estado
do Amazonas, por meio do Secretário de Saúde, a demonstrar inequívoco conhecimento
do aumento de demanda pelo produto, pactuou? com a empresa White Martins, em 23
de novembro de 2020, o sétimo termo aditivo ao Contrato nº 61/2016, o qual tinha por
objeto “o acréscimo de 21,915% sobre o valor do contrato primitivo pactuado, para (...)
b) atender o aumento da demanda de oxigênio decorrente da pandemia de SARS-Cov-2
(Covid-19), a contar de 23/11/2020 (...)” (doc. 3). Tratando-se de pandemia de síndrome

respiratória, não é surpresa o aumento do consumo do oxigênio medicinal.

Dessa feita, mais de um semestre após a primeira onda de covid-19 e
com a experiência acumulada ao longo de 2020, as autoridades federais e estaduais, em
dezembro de 2020, deveriam ter elaborado e posto em prática, de modo coordenado,
diligente e eficiente, planos de contingência para novas ondas de contaminação,
contemplando possíveis soluções a serem implementadas rapidamente em caso de novos

colapsos no sistema de saúde ou de desabastecimento de insumos.

6 https:/Mnoticias.uol.com.br/colunas/constanca-rezende/2020/07/2 1/ministerio-da-saude-admite-falta-
de-remedios-para-intubacao-por-coronavirus.htm

7 https://istoe.com.br/policia-italiana-recicla-cilindros-de-oxigenio-de-vitimas-da-covid-19/

8 Menciona-se o aditivo apenas para demonstrar a ciência, pela autoridade estadual, do problema.
Eventuais irregularidades atinentes especificamente a esse aditivo não são objeto desta ação, pois se
referem a contexto fático distinto.

MPF

Winicinio Público Padova

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 5/65

 

 
IL.b. Recrudescimento da pandemia no Amazonas em dezembro de 2020

Sabe-se que a ocorrência de mais de uma onda de contaminação é
fenômeno natural comum em pandemias. É o que ocorreu com a gripe espanhola e,
conforme amplamente noticiado, é o que se esperava acontecer também com o novo
coronavírus. A confirmar as expectativas, vários países europeus passaram a enfrentar a
segunda onda no segundo semestre de 2020, com letalidade, em muitos deles, superior à
primeira onda.” O relaxamento do isolamento social e o surgimento de novas variantes

do coronavírus foram apontados como possíveis causas para o recrudescimento!

A população amazonense, após o primeiro pico de casos entre abril e
maio, conviveu com a relativa estabilidade de novos casos e óbitos por covid-19 a partir
de junho de 2020. Porém, já em setembro, em especial com o início do período eleitoral,
a Fundação de Vigilância em Saúde do Amazonas (FVS/AM) passou a expressar a
preocupação com novo surto — conforme ressaltou o diretor presidente interino, ouvido
por este MPF. Em outubro de 2020, a própria Secretaria Estadual de Saúde, por meio do
documento “Plano Executivo de Contingência Estadual para o Recrudescimento da

Infecção Humana pelo Novo Coronavírus Covid-19” (doc. 4), expôs:

“Em setembro/2020, os dados da Fundação de
Vigilância de Saúde — FVS demonstraram a desaceleração na
queda de média móvel de casos e um movimento de alta na
média móvel de internações em decorrência do Coronavírus,
apresentando a tendência crescente do número de internações,
ao ponto que atualmente as taxas de ocupações entre 95 e
100% de leitos de UTI e 74% de leitos clínicos”.

Poucos meses após, em dezembro, os números de novos casos e óbitos
tornaram a subir de modo exponencial, em aceleração perceptivelmente maior que na
primeira onda. O cotejamento das tabelas a seguir, extraídas de boletins diários covid-19
no Amazonas publicados pela FVS, respectivamente, em 14, 21 e 28 de dezembro

(docs. 05, 06 e 07), ilustra a evolução da pandemia:

9 https://brasil.elpais. com/internacional/2020-12-08/segunda-onda-de-covid-19-ja-causou-mais-mortes-
na-europa-do-que-a-primeira.html

10 https://wwwuol.com.br/vivabem/noticias/redacao/2020/10/29/mutacao-do-coronavirus-causou-2-
onda-de-covid-19-na-europa-aponta-estudo.htm ; https://www.bbc. com/portuguese/intemacional-
55145883

MPF

Winicinio Público Padova

 

 

 

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 6/65

 

 
 

CONFIRMADOS POR COVIDAS

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

um coviD-1s temo clfuico copas a
z Aemsde Aimede | vemenna
total [até mess] eine de Frota [aeé 20 cias | Ame de
ReDe púnuica [
ES as | va ao [25) 16 sa 2
FeDe púnuca
a 3 3 o 1 1 o o
PEDE PRIVADA ss | sa un [mw] 1 5 a
[roraL asa | um eo [27| 2» x” ê
um coviD-1s temo clfuico covipas
z Fersde z Remede | VERMELHA
orar [ari zocins | Pémede | roma [aeé20 ciss]) Semed
FEDEPUaDES
Res 4 4 o 3 a º 2
eve púsuica
sa º o o 5 5 o o
Rede paiva DA 2) o [| 2» º 9
frorar v| uv o ar | 3 o 2
208 | 148 co | ua | zu 70 a
TOTAL GERAL
556
[ ESA DESIRE
| umone TE TETOSCINaCOs SEER
SEC | OVEIE | EM | GUEE | SR | END
[EEFIEICERDaTO | 12ssome | marie musa mass | sassá spa
soe pdcuca mena | 130% | aono% 5 sos | casou ae
peoeavaoa mos | mer | com saia
orar E E EE E

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CONHAMADOS POR COVID-IS
temo cúínico covin-as
É Sms dE E RemadE | vermelha
. TOTAL | ntézodias| “ora | TOTAL [atêzodias| “ETR
Rene rústica
E us | 3 s 251 | 198 sa 9
eve púsuica
3 3 o 2 9 o 1
Rene peivaDa es | so 33 8 | 28 8 o
Jrora e | uu es 346 | 285 e 10
temo cúnico cowinas
REDE sam
TOTAL | atézodias) “óme de | tora |atézodias) “made | VERMELHA
zo dias zodias
REDE PUBLICA E
a 5 5 o a 4 o 2
penepúsuca
dai 1 1 o 3 3 º o
Rene pavaDa 2 | » o a | a o o
rota as | 28 o ss | a o 2
238 | am es ssa | ass et 12
TOTAL GERAL
645
EDER
umimaDe tm ENO CURE. SAAVENMEEA
CE] (UNE | SM | Un | GM | Dm
[SE AENADOTO | eszzK | eram somo mas mem eum
soe deucanemem | vris% | somo eae Sassi ansom am
ese emvaoa oras | oram so ze% mam
frorar sagri | ema as esto oo más ss

 

 

 

 

 

 

 

 

 

MPF

Winicinio Público Padova

 

Procuradoria
da República
no Amazonas

Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

Tel.: (92) 2129-4748 7/65

 

utent
c

h.

 

  

10:23.

 

em 12/04/2021
m

 

talmente

  
 
   

TONFIFMADOS POR COVIDAS

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

seoe sau

TOTAL [mzo dis] Aonade | Tora asézocia| Mondo | VemEHA
pró as | ss [78) 2 | a 7
|REDE PÚBLICA
pao a] 1 |olo 1 o
cova [a] | a [om | a o
fora. as [192 | so [00] 30 | 7

e um covpas copas :

tora [mexo] FERE [rota [mssoaa | FNE | dee
pio als [o [7|7m o 1
ES púsuca
co ala o Ja |a o 2
ecos [4] | o || | o
fora a || 0 [m[m]| 20

[25 | = [5[50 | = =
roraLcma

as
E

femmeao | dam | mom | numa Sage
feseromcancam | cam | aum | Corá om
fscraaoa mam | a | aum
orar mm | sega | ma sa

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

À já perceptível aceleração da pandemia no Amazonas, somava-se a
expectativa de festas de fim de ano. Em que pesem as recomendações das autoridades
sanitárias, havia perspectiva de aglomerações entre o Natal e o ano novo, ainda que
clandestinas. Além disso, o período de maior concentração de chuvas na região, época
de maior incidência de síndromes respiratórias, iniciava-se.!! Ou seja, era evidente o

risco de piora, em janeiro de 2021, do cenário já grave.

O risco de agravamento não era desconhecido da Administração
Pública. Pelo contrário, o próprio Governo do Estado do Amazonas, diante do cenário,
editou em 23 de dezembro de 2020 o Decreto nº 43.234/20, que estabelecia medidas
restritivas para conter o avanço da pandemia no período de festividades. A divulgação
oficial da medida, em sítio da Secretaria de Segurança Pública” (doc. 08), demonstra o
agravamento da pandemia, a necessidade de medidas urgentes para lidar com o quadro
crítico, a importância do isolamento social naquele período e o embasamento técnico

11 Vide depoimento de Cristiano Fernandes da Costa, diretor da FVS, a este MPF.

12 O depoimento de Camila Melo, assessora jurídica da SES, ilustra a situação dramática que já se vivia
em dezembro.

13 http:/Awww.ssp.am gov.br/governo-do-amazonas-anuncia-restricao-para-conter-avanco-da-covid-19/

MPF

Winicinio Público Padova

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 8/65

 

8
a
&

 
dessas conclusões:

“As medidas foram tomadas após avaliação do Comitê
de Enfrentamento à Covid-19 do Governo do Amazonas, com
base nos dados epidemiológicos da doença no estado
apresentados pela Fundação de Vigilância em Saúde (FVS-
AM), que mostram elevado número de casos da doença e
ocupação dos leitos clínicos e de Unidade de Terapia Intensiva
(UTI) na rede hospitalar estadual e privada de saúde.

(..)
A Secretaria de Estado de Saúde (SES-AM) já trabalha
na terceira fase do Plano de Contingência para o
enfrentamento da Covid-19. Nesta fase está previsto o
incremento de 63 leitos de UTI e 234 leitos clínicos exclusivos
para Covid-19 nos hospitais que integram a rede estadual de
saúde e a rede complementar. No último final de semana,
foram abertos mais 20 leitos de Unidade de Terapia Intensiva
(UTI) no Hospital de referência Delphina Aziz. :

Na nova etapa serão instalados mais 10 leitos de
Unidade de Terapia Intensiva (UTI) no Delphina Aziz, além de
aumento de leitos clínicos e de UTI nos prontos-socorros
Platão Araújo, João Lúcio e 28 de Agosto, nos hospitais
Getúlio Vargas, Instituto da Criança (Icam), Geraldo da Rocha
e Beneficente Portuguesa, além das fundações de Medicina
Tropical e Adriano Jorge.

O Plano de Contingência, em operação desde
novembro, consiste na organização da rede para o momento de
recrudescimento da doença e está previsto para operar em
cinco fases, de novembro a junho, que coincide com o período
sazonal das Síndromes Respiratória Aguda Grave (Srag) no
Amazonas.”

 

Em 27 de dezembro de 2020, o Governador do Amazonas revogou o

ento.

decreto mencionado, após protestos de parte da população. De todo modo, a própria ú
publicação do diploma normativo revela que as autoridades tinham ciência (a) da grave
piora do cenário, com aumento exponencial de casos e de morte por covid-19; (b) dos
maiores riscos devido às festividades de final de ano e do período chuvoso; (c) da
necessidade de abertura de novos leitos de covid-19, dada a possibilidade de explosão

do número de casos em janeiro de 2021.

Em resumo, vivia-se em dezembro de 2020 novo pico de casos de
covid-19 e mortes dele decorrentes. Porém, esperava-se situação ainda pior em janeiro

de 2021, com possível colapso do sistema de saúde, em proporções iguais ou mais

 

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 9/65

MPF

Winicinio Público Padova

 
graves que a vivida entre abril e maio de 2020 — ressalvando-se a agravante de que, em

dezembro, os hospitais de campanha já haviam, há muito, sido desativados.

Sendo as informações sobre o recrudescimento da pandemia no
Amazonas amplamente divulgadas, era dever das autoridades federais e estaduais
competentes elaborar, colocar em prática e monitorar, de imediato e coordenadamente,
planejamento capaz de evitar ou minorar os riscos para a saúde pública. Nesse sentido,
os agentes públicos do Ministério da Saúde titularizam competência para atuar, não
apenas repassando recursos e equipamentos, mas também definindo, coordenando e
executando a vigilância sanitária e epidemiológica, avaliando e participando da
execução da política nacional e produção de insumos para a saúde, prestando
cooperação técnica aos demais entes federativos e acompanhando e avaliando os
serviços de saúde. É o que expressamente dispõe o art. 16, incisos II, VI, X, XII e
XVII, da Lei nº 8.080/90, concretizando as normas positivadas no art. 23, II, e no art.

200 da Constituição Federal. !

Entretanto, o que se viu foi uma série de ações e omissões ilícitas que,
somadas, violaram esses deveres e contribuíram para o descontrole da gestão da
pandemia no Amazonas, com o colapso do fornecimento de oxigênio e decorrente óbito

por asfixia de pacientes internados.

II.c. Atraso e lentidão do Ministério da Saúde no envio de equipe para diagnosticar

e minorar nova onda de covid-19 no Amazonas

Um primeiro grupo de ilicitudes consistiu em omissões praticadas no
âmbito do Ministério da Saúde, atinentes ao diagnóstico e à consequente minoração da

segunda onda da pandemia no Amazonas.

Os boletins epidemiológicos divulgados diariamente pela FVS/AM
são públicos. Podem ser facilmente acessados pela página eletrônica da autarquia.

Ademais, os dados coletados pela Fundação atinentes à infecção pelo novo coronavírus

14 O tema será abordado com maior detalhamento no item Il.a.

MPF

Winicinio Público Padova

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 10/65

 

 
são integrados ao Datasus, como elucidou o presidente interino da instituição, Cristiano
Fernandes, ao ser ouvido por este MPF. Dessa forma, a evolução da pandemia no estado
do Amazonas em dezembro era facilmente acessível ao Ministério da Saúde. Tanto é

assim que parte dos dados atinentes à pandemia repassados ao órgão já era publicada em

seu próprio sítio (https://covid.saude.gov.br/).

Desse modo, tanto o então Ministro da Saúde EDUARDO
PAZUELLO quanto seu secretariado, inclusive os corréus, tinham ciência do
vertiginoso e descontrolado aumento de casos no Amazonas na segunda metade do mês
de dezembro, bem como da lotação dos leitos clínicos, ainda em 2020. Também tinham
acesso amplo, como acima se expôs, às informações sobre o deficiente funcionamento
do sistema de saúde no Amazonas e as dificuldades do governo estadual para promover
de modo efetivo o isolamento social em Manaus, inclusive diante de protestos
populares. A ciência da arriscada situação não era apenas virtual, decorrente do acesso

ao LocalizaSUS, mas concreta e expressamente abordada em reunião realizada no dia
28 de dezembro de 2020.

Com efeito, a situação alarmante do Amazonas — particularmente, de
Manaus — foi objeto de reunião entre o Ministro e seu secretariado no dia 28 de
dezembro de 2020. Nesse sentido, extrai-se do documento intitulado “Ações
Emergenciais Decorrentes do Agravamento dos Casos de Covid-19 no Estado do

Amazonas — Plano Manaus” (doc. 09):

“Este Ministério, acompanhando o número de
hospitalizações motivadas pela Covid-19 em Manaus, AM,
observou, naquele Município, um aumento de casos a partir
já da semana do Natal de 2020, com significativo aumento a
partir de 27 de dezembro, quando o número de
hospitalizações dobrou, em relação à semana anterior (36
casos em 20 de dezembro, versus 88 casos, em 27 de

dezembro) (https:/localizasus.saude.gov.br/).

Em 28 de dezembro, o Ministro da Saúde reuniu seu
secretariado e principais assessores para tratar do tema e
planejar ações compatíveis com essa evolução das
hospitalizações. Decidiu-se, então, pelo envio, a Manaus, de
um dos secretários, formado em medicina, para avaliar a
situação logo após a virada do ano. Escolheu-se, para a tarefa, a
Secretária de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde,
Mayra Pinheiro. Decidiu-se por realizar a viagem apenas

 

Eroeuradória Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

da República

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 11/65

MPF

Winicinio Público Padova

 

 
após o ano novo, em virtude do início de mandato de
gestores municipais e de possíveis trocas de secretariado”.
(destaques nossos)

Do documento citado, extrai-se mais do que a ciência concreta da
cúpula do Ministério da Saúde quanto à situação de iminente colapso que vivia Manaus.
Vê-se também que, a despeito da emergência posta, o então Ministro da Saúde não

adotou medidas com a urgência necessária ao enfrentamento da pandemia.

Apesar de ter notícia do aumento dos casos desde a semana do
Natal — compreendida entre 20 e 26 de dezembro de 2020 — e de haver realizado
reunião com secretariado no dia 28 de dezembro, o ex-Ministro EDUARDO
PAZUELLO determinou a ida de comitiva a Manaus apenas no dia 3 de janeiro de
2021, ou seja, quase uma semana após. Em tempo de pandemia, evidencia-se que o
Ministro não atuou com a celeridade necessária para debelar o novo pico pandêmico.

Omitiu-se, portanto, na adoção de medidas com a presteza indispensável.

Como a experiência com o ano de 2020 demonstrou, o crescimento do
número de casos de infecção pelo novo coronavírus é exponencial. Sendo assim, alertas
de aumento de casos devem ser levados a sério, implementando-se prontamente as
medidas necessárias para prevenir a continuidade do aumento e para preparar o sistema
de saúde diante do esperado incremento do número de internações. Neste segundo
ponto, inserem-se medidas para ampliação do número de leitos e abastecimento de
insumos necessários, em especial considerando que os hospitais de campanha já haviam

sido desativados em 2020.

Para agravar a decisão, vê-se que a comitiva que se dirigiu a Manaus
no dia 3 de janeiro de 2021 tinha por objetivo “avaliar a situação”. Tratava-se, de acordo
com os termos usados no documento acima mencionado, de “viagem de
reconhecimento”. Ou seja, o ex-Ministro EDUARDO PAZUELLO decidiu aguardar
quase uma semana para o envio de comitiva que iria diagnosticar o estado da pandemia
na cidade, deixando-se para momento posterior a adoção das medidas mais incisivas,

15 O trecho do documento “Ações Emergenciais Decorrentes do Agravamento dos Casos de Covid-19
no Estado do Amazonas — Plano Manaus”, acima citado, demonstra o agravamento que se pode
experimentar em uma semana de pandemia — o número, segundo o próprio documento, havia dobrado
nesse período. Isso demonstra que o próprio ex-Ministro sabia do impacto de sua omissão por uma
semana.

MPF

Winicinio Público Padova

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 12/65

 

8
a
&

 
necessárias para a prevenção da contaminação e para a preparação do sistema de
saúde.!º A espera por esse tempo não é compatível com o senso de urgência que, na
maior pandemia do último século, deve orientar a atuação do Ministro da Saúde — o
próprio documento do Ministério da Saúde, acima citado, demonstra que, em uma

semana, o número de hospitalizações pode dobrar.

Em que pese tenha o ex-Ministro EDUARDO PAZUELLO afirmado,
em audiência no Senado Federal realizada em 11 de fevereiro deste ano (vídeo anexo),
que em 28 de dezembro os gráficos ainda apresentavam estabilidade e que teria ficado
sabendo do agravamento da pandemia em Manaus por meio de contatos com
conhecidos, vê-se que a progressiva ocupação e o esgotamento de leitos clínicos,
inclusive com a necessidade de abertura de novos leitos covid-19, como se expôs, já
indicavam grave deterioração da situação. Ademais, o Secretário LUIZ OTÁVIO
FRANCO DUARTE, ouvido por este MPF, informou que o foco daquela reunião foi
exatamente a preocupante curva de contágio — o que demonstra a inveracidade da

versão do ex-Ministro.

Por outro lado, o argumento de que a demora decorreu da espera pela
posse da nova Secretária de Saúde do Município de Manaus não prospera. Primeiro,
porque como afirmou a testemunha Shádia Fraxe, Secretária Municipal de Saúde,
quando ouvida por este MPF, ela atuou na transição dos mandatos e não foi, nesse
período, procurada por interlocutores do Ministério da Saúde — fato inadmissível diante
do recrudescimento da pandemia. Segundo, porque, como se afirma no próprio
documento acima citado, a viagem tinha por objetivo diagnosticar a situação, para o que
não seria imprescindível a participação da nova Secretária de Saúde Municipal — os

fluxos de atendimento em unidades municipais poderiam ser avaliados e os técnicos,

16 Na audiência do Senado Federal de que participou em 11 de fevereiro de 2021, o ex-Ministro
apresentou, em slides, linha do tempo que retratava a atuação do Ministério da Saúde em Manaus.
Disse que, no dia 28 de dezembro, determinou que uma Secretária e representantes de cada Secretaria
do Ministério da Saúde se deslocassem a Manaus “no mais curto prazo”. A seguir, afirmou que (i) no
dia 29 de dezembro, os servidores voltaram do recesso; (ii) no dia 30 de dezembro, realizou repasse
financeiro ao estado do Amazonas; (iii) no dia 31 de dezembro, promoveu-se o fechamento do
exercício financeiro; e (iv) nos dias 1 e 2 de janeiro, realizaram-se os preparativos para a viagem,
com formulação de roteiros e emissão de passagens. Em suma, não se relatou atuação do Ministério
da Saúde no exercício de suas competências relativamente ao Amazonas — com exceção do repasse
financeiro — entre 28 de dezembro de 2020 e 3 de janeiro de 2021.

MPF

Winicinio Público Padova

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 13/65

 

 
entrevistados, independentemente de sua posse.” Terceiro, porque parte significativa
das medidas a serem adotadas diante do agravamento da pandemia diziam respeito às
unidades hospitalares administradas pelo estado do Amazonas, cuja gestão não se
alteraria após a virada do ano. Quarto, porque as principais medidas adotadas pela
comitiva, em especial reunião com os gestores locais, poderiam ter sido realizadas de
imediato, por videoconferência, ganhando-se uma semana no combate ao novo pico de

disseminação da pandemia em Manaus — o que não se realizou."

Nem mesmo o envio do Ofício nº 6672/2020 (doc. 10) em 30 de
dezembro de 2020 pelo Secretário de Saúde ao então Ministro da Saúde, informando
sobre a necessidade de envio da Força Nacional do SUS para auxiliar no monitoramento

e orientação técnica, tornou mais céleres as ações determinadas pelo ex-Ministro."

O ex-Ministro EDUARDO PAZUELLO, portanto, omitiu-se em
adotar de modo célere, no âmbito de suas competências, medidas para diagnosticar a
situação da pandemia no Amazonas ainda em dezembro de 2020 e para minorar a nova
onda de disseminação de covid-19 no estado. Esse atraso retardou a avaliação da
situação e adoção de medidas para preparar o sistema de saúde no Amazonas para o
novo pico, especialmente com a instalação de novos leitos clínicos e de UTI com os
insumos necessários. Em outros termos, a demora do ex-Ministro em enviar a comitiva
ao Amazonas, apesar de todas as evidências de iminente colapso, diminuiu em uma
semana o tempo de resposta à pandemia, ampliando o risco sanitário ao qual a

população amazonense estava submetida.

17 Ouvida pelo MPF, a Secretária MAYRA PINHEIRO atestou que, embora os gestores tenham mudado
com a transição de gestões, os técnicos permaneciam os mesmos de 2020.

18 Em depoimento prestado a este MPF, a Secretária MAYRA PINHEIRO informou sequer saber se o
Ministério da Saúde demandou das Secretarias de Saúde locais, entre os dias 28 de dezembro e 3 de
janeiro, dados técnicos sobre a situação dos leitos, medicamentos e insumos.

19 No ofício mencionado, após solicitar o apoio no monitoramento, orientação técnica e operação local
de suporte básico e avançado, o Secretário de Saúde pede ao então Ministro da Saúde: “Sendo o que
temos a solicitar, aguardamos providências com a urgência que o caso requer (...)” (destaque no
original).

MPF

Winicinio Público Padova

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 14/65

 

8
a
&

 
IL.d. Omissão no monitoramento da demanda de oxigênio medicinal e na adoção de

medidas eficazes e tempestivas para evitar seu desabastecimento

Um segundo grupo de ilicitudes consistiu em omissões sucessivas na
adoção de providências diante da possível crise de abastecimento de oxigênio em

Manaus.

Entre o final de 2020 e o início de 2021, o sistema de saúde em
Manaus já enfrentava aumento vertiginoso de hospitalizações. O próprio relatório
“Ações Emergenciais Decorrentes do Agravamento dos Casos de Covid-19 no Estado
do Amazonas” (doc. 09) atestou: “[nlo dia 3 de janeiro de 2021, data da chegada da
comitiva do Ministério a Manaus, o número de hospitalizações motivadas pela Covid-19

em Manaus voltou a dobrar (159 casos)”.

Nesse período, portanto, já era óbvia a necessidade de disponibilizar
novos leitos clínicos e de UTI para pacientes de covid-19, com a devida equipação e
guarnecimento com os insumos essenciais. Para tanto, era indispensável redimensionar,
a partir da curva de casos e de hospitalizações, a demanda por leitos nas semanas
seguintes, bem como dos recursos humanos e insumos — inclusive de oxigênio —
necessários para fazê-los funcionar. Da mesma maneira, era imprescindível averiguar se
a oferta de insumos, pelos fornecedores, seria suficiente para enfrentar o colapso que se

avizinhava.

Dito de outro modo, em período de escassez — de leitos, recursos
humanos e insumos — e diante da necessidade de ampliar consideravelmente a
capacidade do sistema de saúde para fazer frente a novo pico de hospitalizações,
mostrava-se óbvia a necessidade de redimensionar a demanda dos insumos básicos para
viabilizar o funcionamento dos leitos clínicos e de UTI, projetando-se cenários otimistas
e pessimistas e elaborando-se planos alternativos.” Da mesma maneira, sendo claro o
possível colapso, era dever dos gestores públicos tomar as providências junto aos
fornecedores — atuais e potenciais — para garantir que a vida dos pacientes não fosse

colocada em risco em virtude do desabastecimento de item básico.

20 Nesse sentido, veja-se o doc. 11.

MPF

Winicinio Público Padova

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 15/65

 

8
a
&

 
“Tratando-se de oxigênio medicinal, a necessidade de monitorar a
quantidade utilizada, de dimensionar a demanda futura e de articular estratégias junto
aos fornecedores era ainda mais premente. Isso porque, diferentemente do que ocorre
com o transporte de outros medicamentos, facilmente realizado pela via aérea, o
traslado de oxigênio medicinal demanda logística mais complexa, em virtude do grande
volume e de sua inflamabilidade. Desse modo, para que o produto chegasse a Manaus,
cidade distante de outros grandes centros urbanos e não ligada a eles por rodovias em
boas condições de tráfego, eram necessários vários dias — aproximadamente uma
semana de transporte fluvial a partir de Belém. Nesse cenário, os administradores
públicos deveriam zelar para que se evitasse qualquer desabastecimento desse produto,

acompanhando com proximidade a demanda e a oferta.

Destaque-se que é factível dimensionar a quantidade de oxigênio
medicinal a ser utilizada em futuro próximo, mesmo durante a pandemia. Conforme
indicaram gestor da White Martins, profissional do Hospital Sírio-Libanês? e mesmo a
Secretária MAYRA PINHEIRO em seus depoimentos ao MPF (anexos), é possível
realizar esse cálculo a partir do prognóstico de hospitalizações, pois se estima a
quantidade do insumo a partir do número de internados. O cálculo, portanto, poderia e

deveria ter sido procedido com base nos dados fornecidos pela FVS/AM.

De outra banda, no que atine à oferta do insumo, tratando-se de
material tão essencial ao funcionamento dos leitos hospitalares, era premente que os
administradores públicos contatassem a White Martins e os demais fornecedores, ou
mesmo a Associação Brasileira de Indústria Química (ABIQUIM), que os congrega,

para verificar a capacidade do setor de fazer frente à demanda.
Todavia, os requeridos omitiram-se de observar essas cautelas básicas.

Como acima se expôs, já faltara oxigênio medicinal em país
desenvolvido, ainda na primeira onda da pandemia. O aumento considerável do
consumo já havia ocorrido também no Brasil e, particularmente, em Manaus. Inclusive,
ensejou a pactuação do sétimo aditivo ao Contrato nº 61/2016, firmado entre a SES e a
White Martins em momento no qual ainda não se vivenciava o crescimento exponencial
21 Daniel Meira, depoimento anexo.

MPF

Winicinio Público Padova

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 16/65

 

 
de dezembro? Todavia, a pactuação não foi acompanhada de controle e de projeções
continuamente atualizadas sobre o crescimento da demanda pelo insumo a partir de

dezembro, quando o aclive da curva de hospitalizações se acentuou.?

Conforme demonstram os depoimentos prestados a este MPF pelos
gestores da empresa White Martins e pelos próprios servidores da Secretaria de Saúde
do Estado do Amazonas, não houve, em dezembro, qualquer dimensionamento, pelos
agentes públicos estaduais, da necessidade de oxigênio medicinal para as semanas
seguintes. A partir do depoimento de Heleno Lion, assessor jurídico da Secretaria de
Saúde, vê-se que se tratava o oxigênio medicinal como se fosse serviço em regime de
concessão, a exemplo de energia elétrica: utilizava-se a quantidade fornecida e pagava-

se a “fatura”.

Pelo exposto, verifica-se que o Secretário de Saúde MARCELLUS
CAMPELO, embora soubesse da possibilidade de o consumo de oxigênio medicinal
aumentar consideravelmente, não tomou, a partir de dezembro de 2020, as medidas
administrativas necessárias para dimensionar o crescimento da demanda. Do mesmo
modo, não adotou tempestivamente medidas junto aos fornecedores do insumo, tais
como a verificação de sua capacidade de fornecimento, a logística necessária e
eventuais novas contratações para garantir que não houvesse desabastecimento. A
omissão do Secretário MARCELLUS CAMPELO em adotar as medidas administrativas
necessárias para que a demanda por oxigênio medicinal fosse redimensionada persistiu
mesmo no início de janeiro de 2021, quando o aumento exponencial de hospitalizações
e de óbitos já era evidente e quando agentes públicos do Ministério da Saúde iniciavam

a comitiva a Manaus.

À inércia do Secretário Estadual de Saúde, em dezembro, somou-se a

omissão dos gestores do Ministério da Saúde no desempenho de suas funções. Embora

22 O aditivo contratual nº 7 (doc. 03) tinha como uma de suas finalidades expressas “atender o aumento
da demanda de oxigênio da pandemia de SARS-Cov-2 (Covid-19), a contar 23/11/2020, conforme
descritos no projeto básico (...)”. Eventuais irregularidades nesse aditivo não são objeto da presente
ação, como já ressaltado, por referirem-se a contexto fático diverso.

23 Vide depoimento de Marcellus Campelo a este MPF.

24 A falta de controle sobre o consumo de oxigênio medicinal foi confirmada pela assessora jurídica
Camila Melo, ouvida pelo MPF. O coordenador Francisco Máximo, em depoimento, também admitiu
não haver dimensionamento da demanda.

MPF

Winicinio Público Padova

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 17/65

 

 
tenham se reunido no dia 28 de dezembro de 2020, constatado a grave situação da
pandemia no Amazonas e programado comitiva ao estado, o então Ministro da Saúde
EDUARDO PAZUELLO, o Secretário de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos
em Saúde HÉLIO ANGOTTI NETO e o Secretário de Atenção Especializada à Saúde
LUIZ OTÁVIO FRANCO DUARTE omitiram-se de tomar a providência básica de
determinar, em sua atividade de coordenação, que se supervisionasse o controle
exercido pelo estado sobre a demanda dos insumos mais básicos, como o oxigênio
medicinal? Também omitiram-se em determinar que se mantivessem contatos
permanentes com os fornecedores de oxigênio, ou mesmo com a Associação Brasileira
de Indústria Química, para articular estratégias e prevenir qualquer desabastecimento.
Nesse sentido, veja-se resposta fornecida pela ABIQUIM a este MPF (doc. 13):

Quesito 1:
“fi) se foi contatado por representantes do Ministério da Saúde ou da Secretaria de

Saúde do Amazonas, em janeiro de 2021, para tratar as possíveis soluções para a crise
de abastecimento de oxigênio no Amazonas; ”

Resposta ABIQUIM: A ABIQUIM ratifica e informa que não foi contatada por
representantes do Ministério da Saúde ou da Secretaria de

Saúde do Amazonas, em janeiro de 2021.

Para que EDUARDO PAZUELLO, HÉLIO ANGOTTI NETO e LUIZ
OTÁVIO FRANCO DUARTE determinassem a adoção dessas medidas administrativas,
sequer seria necessário aguardar a ida de comitiva a Manaus. Bastaria realizarem
reuniões técnicas com mínima profundidade com o Secretário de Saúde e seus auxiliares
para constatar que não se fazia, no estado, redimensionamento da demanda futura por
oxigênio medicinal. Por outro lado, no que atine à oferta do produto, bastaria traçarem
estratégia junto a servidores do próprio Ministério da Saúde e aos fornecedores para que

se agisse prontamente diante de qualquer notícia de possível demanda não atendida.

Porém, de forma análoga à omissão praticada no âmbito da Secretaria

25 A medida passou a ser foi realizada apenas posteriormente, conforme notícia publicada no sítio do
Ministério da Saúde em 23/03/2021 intitulada “Plano Oxigênio Brasil: Saúde coordena ações de

apoio a estados e municípios” (doc. 12). Esse fato demonstra (i) a viabilidade de sua adoção; e (ii) o
reconhecimento, pelo próprio Ministério da Saúde, que a atividade de coordenação insere entre suas
competências.

 

o Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus
 aons Tel.: (92) 2129-4748 18/65

no Amazonas

MPF

Winicinio Público Padova

 

 

ento.

 
Estadual de Saúde, a omissão do Ministro EDUARDO PAZUELLO e dos Secretários
HÉLIO ANGOTTI NETO e LUIZ OTÁVIO FRANCO DUARTE persistiu mesmo após
a ida da comitiva a Manaus em 3 de janeiro de 2021 para diagnóstico da situação. À
omissão deles, somou-se a da Secretária de Gestão do Trabalho e da Educação na
Saúde, MAYRA PINHEIRO, que se dirigiu a Manaus, coordenou de fato a comitiva? e,
apesar de ser médica experiente em UTIs e de considerar o oxigênio medicinal item
essencial e estratégico”, tampouco determinou a verificação do dimensionamento pelo

estado da demanda do produto.

Quando a comitiva chefiada por MAYRA PINHEIRO chegou a
Manaus, as curvas de casos, hospitalizações e óbitos já se verticalizavam, conforme
gráficos da FVS, o que evidenciava a necessidade de aumentar a capacidade da rede
estadual e de dimensionar a demanda futura pelos insumos básicos, inclusive oxigênio.
Houvessem o então Ministro e os Secretários adotado de imediato, cada um em sua
esfera de competências”, as medidas mais básicas para verificar se e como o estado
dimensionava a demanda desses insumos, para orientar tecnicamente a gestão estadual e
para coordenar estratégias de suprimento emergencial, ainda haveria tempo para evitar o

sério desabastecimento ocorrido dez dias após.

Todavia, o Ministro EDUARDO PAZUELLO, o Secretário HÉLIO
ANGOTTI NETO, o Secretário LUIZ OTÁVIO FRANCO DUARTE e a Secretária
MAYRA PINHEIRO, mesmo após a ida de comitiva a Manaus em 3 de janeiro de
2021, omitiram-se em tomar as providências administrativas para verificar se
havia o devido dimensionamento do consumo e da demanda futura de oxigênio
medicinal no estado. Não tendo tomado essa providência básica, deixaram de
promover a adequada orientação técnica dos servidores estaduais e não
articularam com as empresas produtoras do insumo o fornecimento emergencial

de maior volume.

O Ministro EDUARDO PAZUELLO, o Secretário HÉLIO ANGOTTI

26 Conforme Ofício nº 48/2021/SGTES/GAB/SGTES/MS (doc. 14), firmado por MAYRA PINHEIRO,
“(...) a pedido do Ministro da Saúde, foi incumbido a esta Signatária, titular desta Secretaria de
Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde, a tarefa de observar a real situação do estado e,
posteriormente, transmitir a linha de ações a serem executadas, face à situação encontrada”.

27 Vide seu depoimento ao MPF, em anexo.

28 A competência específica de cada requerido é abordada no item IV.

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 19/65

MPF

Winicinio Público Padova

 

 

ento.

 
NETO, o Secretário LUIZ OTÁVIO FRANCO DUARTE e a Secretária MAYRA
PINHEIRO, quando deixaram de tomar as medidas administrativas em questão, sabiam
da situação calamitosa da rede de saúde no Amazonas, seja em virtude da maior
incidência da pandemia no estado, seja pela desorganização administrativa que, como se
expôs, já havia sido constatada pelo próprio Ministério da Saúde, por meio do
DENASUS e da Secretária MAYRA PINHEIRO, que foi clara ao descrever a situação
de caos administrativo em depoimento ao MPF. Quanto ao ex-Ministro EDUARDO
PAZUELLO, sendo oriundo do Amazonas e tendo exercido função militar no estado,
conhecia detalhadamente as grandes dificuldades logísticas a serem enfrentadas em caso
de desabastecimento, o que implicava a necessidade de dimensionar com antecedência
as demandas por produtos que não pudessem ser eficientemente transportados pela via
aérea. Ademais, o ofício enviado pelo Secretário de Saúde ao Ministério da Saúde em
30 de dezembro de 2020 enfatizava a necessidade de suporte técnico pelo Ministério da

Saúde — como era seu dever.

Destaque-se que não havia, em janeiro de 2021, desabastecimento de
oxigênio medicinal no território nacional. Ou seja, não houve propriamente falta do
produto, mas omissão dos requeridos acima citados em promover e monitorar o
dimensionamento da demanda para o futuro próximo e de traçar estratégia para
viabilizar e coordenar, tempestivamente, o transporte do insumo em volume

suficiente de outros estados.

A omissão do Ministro EDUARDO PAZUELLO, dos Secretários
HÉLIO ANGOTTI NETO e LUIZ OTÁVIO FRANCO DUARTE e da Secretária
MAYRA PINHEIRO torna-se mais grave quando se observa que, no relatório “Ações
Emergenciais Decorrentes do Agravamento dos Casos de Covid-19 no Estado do
Amazonas” (doc. 09), elaborado em 6 de janeiro de 2021, apontou-se como uma das
conclusões da “viagem de reconhecimento a Manaus” que havia “dificuldades na
aquisição de materiais de consumo hospitalar, medicamentos e equipamentos” e
“necessidade de estruturação de UTI com celeridade para atendimento aos pacientes que
já demandam internação”. Os representantes do Ministério da Saúde, mesmo sabendo
das dificuldades mencionadas, continuaram em omissão, deixando de monitorar se o

estado estava a dimensionar continuamente as necessidades de insumos para o período

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 20/65

MPF

Winicinio Público Padova

 

 

ento.

 
de colapso, já previsto. Afinal, conforme constou no mesmo documento, identificou-
se dois dias antes, em reunião, a “possibilidade iminente de colapso do sistema de
saúde, em 10 dias, devido à falta de recursos humanos para o funcionamento dos

novos leitos”.

Somente após a “viagem de reconhecimento”, entre os dias 7 e 8 de
janeiro de 2021, a Secretaria de Saúde do Amazonas e o Ministério da Saúde
constataram, não por diligência própria, mas por iniciativa da White Martins, que se

prenunciavam graves problemas de abastecimento de oxigênio medicinal.

No dia 7 de janeiro, realizou-se reunião entre o Secretário Estadual de
Saúde e representante da White Martins”. Na oportunidade, a empresa demonstrou
preocupação com a escalada no consumo de oxigênio. Na noite daquele dia, a empresa
remeteu à Secretaria de Saúde ofício descrevendo a situação (doc. 9, pp. 11-12).

Colaciona-se parte do ofício:

tontuda, O imprevisto aumento da demanda ocorrido nos últimos dias agravou
consideravelmente a situação de torma abrupta, superando em muita o volume contratado pela
Secretaria junto à wihite Martins, fazendo com que sejam necessários novos estarços adicionais.
para que a totalidade das necessidades sejam supridas.

ássim sendo, considerando a essencialidade do produto em destaque, servimo-nos da
presente para recomendar que a Secretaria identifique e faça a aquisição de volumes adicionais ao
contrato diretamente de um outro fornecedor que seja capaz de aumentar a disponibilidade do
produto nas áreas cuíticas.

tonhecedora do mercado de gases da região, a White Martins informa a existência do
fornecedor CARBOXI - INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE GASES LTDA, acreditando ler essa empresa

WHITE MARTINS

 

 

condições de suprit produto à Secretaria, o que não configuraria qualquer violação por parte da
secretaria só contrato de fornecimento hoje existente, dado a estado de calamidade pública em
que 6 pais se encontra

Por lim, reiteramos que a White Martins cumpre integralmente a contrato hoje em vigor e
continuará implementando todos 05 esforços possíveis para atender a referida demanda excedente
da Secretaria na maior presteza possivel,

29 O próprio Secretário de Saúde admite a realização da reunião no Ofício nº 762/2021-ASJUR/SES-
AM (doc. 19), remetido a este MPF. Assevera-se, ali, que o Secretário de Saúde entrou em contato
com o Ministro da Saúde naquele mesmo dia, expondo-lhe as dificuldades referentes ao
abastecimento de oxigênio medicinal e solicitando apoio logístico.

MPF

Winicinio Público Padova

 

Eroeuradória Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

da República

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 21/65

 

 

.24393

 

 

odo.

 

 

rivalid:

parencia.mpf.mp.br

inado digitalmente em 12/04/2021 10

  
Como se vê, a fornecedora, embora prometesse esforços para atender
a demanda excedente, indicou outra empresa junto à qual a Secretaria de Saúde deveria
obter o insumo. Ora, a toda evidência, a indicação de concorrente pelo fornecedor

contratado prenuncia grave crise de abastecimento.

A notícia de possível colapso foi debatida em reunião do gabinete de
crise de 8 de janeiro de 2021 (doc. 20), da qual participaram membros da Força
Nacional do SUS, subordinada ao Secretário LUIZ OTÁVIO FRANCO DUARTE.” A
informação sobre possível colapso foi corroborada pelos representantes do Hospital
Sírio-Libanês, que, após visita ao Hospital 28 de Agosto em 9 de janeiro para
implementar o Lean Project, relataram à Força Nacional do SUS a falta de oxigênio já
vivenciada (doc. 21)!. Não bastasse isso, embora o Secretário Estadual de Saúde
houvesse requisitado da empresa Carboxi 20.000 m3 de oxigênio no dia 8 de janeiro de
20212, logrou obter, conforme documento do mesmo dia%, apenas 6.469 m3, o que
indicava total inviabilidade de fazer frente à demanda apenas com a indústria local.
Diante das notícias alarmantes, cientificadas ao Ministério da Saúde?, era dever do
Secretário de Saúde, do Ministro da Saúde e de seus auxiliares suprir a anterior omissão
e tomar as medidas para dimensionar, com a maior exatidão possível, a demanda de
oxigênio por vir, de modo a traçar estratégia para contornar a crise junto aos grandes

fornecedores do insumo.

Todavia, apesar da tragicidade da situação, os requeridos continuaram
a se omitir. Em vez de adotar as medidas para dimensionar a demanda, o
Coordenador Geral do Comitê de Crise, FRANCISCO FERREIRA MÁXIMO
FILHO, remeteu ofício (doc. 24) à empresa White Martins no dia 9 de janeiro. Sem

indicar qualquer perspectiva de demanda, formulou à empresa indagações sobre

30 Constou do documento (doc. 20): “Foi mudado o foco da reunião, pois foi relatado um colapso dos
hospitais e falta da rede de oxigênio”. A seguir, apontou-se: “Dificuldade crítica nos respiradores
(oxigênio) dos Hospitais da Rede de atendimento COVID-19”.

31 Constou do registro (anexo): “Estão preferindo não medir a saturação dos pacientes na sala rosa 1,
pois, ao medir, vários pacientes precisarão de oxigênio e não terão como suprir a demanda”.
Informou, após, como ponto de atenção: “Dificuldade com fornecedores para o abastecimento de
oxigênio no hospital”.

32 Notificação extrajudicial nº 01/2021-GAB/SES-AM, de 8 de janeiro de 2021 (doc. 22).

33 Vide documento da Carboxi intitulado “Atendimento de Assistência Técnica” (doc. 23).

34 Vide documento “Relatório Parcial de Ações — 6 a 16 de janeiro de 2021” (doc. 9). Veja-se, também,
doc. 19.

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 22/65

MPF

Winicinio Público Padova

 

 

ento.

 
sua capacidade produtiva:

'Ê-CRISE-COVID-19 |
acidade de produção total de o

jas plantas de Manaus da

OFÍCIO N. 011/2021 - COMITI gênio

1. Qual à cap
líquido em metros cúbicos m

white Martins? ;

Dentro da capacidade total informada,
s cúblcos está sendo atualmente

qual à

quantidade em metro:
produzida pela empresa?;
Há algum empecilho ou impedi

u logística que impeça o atingimento da
jo líquido

3 mento de ordem

técnica o "
máxima capacidade de produção de oxigêni
naus, tais como quebra de

nas plantas de Ma
recursos humanos,

equipamento, falta de Insumos,
dentre outros?;
4. Toda a capacidade de

integralmente voltada ao atendimen
privada? Se sim, qual à proporção em

produção atual está
to da saúde

pública e
metros cúbicos entre rede pública e privada de

saúde?;
. A White Martins está atualmente fornecendo gases ao

<etor industrial em qualquer proporção que seja?;
6. Se há um plano de ação pela empresa a fim de

colucionar o problema citado no Ofício encaminhado à

SES/AM no dia 07 de janeiro de 20212;

5. Se há um cronograma para o restabelecimento da

Aormalidade nos serviços e quando será finalizado?

Embora fosse importante saber, naquele momento, a capacidade de
fornecimento da White Martins, era ainda mais premente a necessidade de dimensionar
a demanda para traçar estratégia de obtenção do insumo junto aos fornecedores. Nesse
ponto, persistiu a omissão dos requeridos. Insatisfeito com a resposta da White Martins,
o Coordenador FRANCISCO MÁXIMO FILHO tornou a oficiá-la (doc. 25) em 10 de
janeiro, novamente sem indicar qualquer estimativa de demanda, em tentativa de

terceirizar a responsabilidade titularizada pelo Poder Público:

Sr. Gerente,

Ao cumprimentá-lo cordialmente, o Coordenador-Geral do Comitê
de Crise COVID-19, Coronel Francisco Ferreira Máximo Filho, vem, por
intermédio deste, em razão das respostas recebidas na presente data,
reitarar os questionamentos 5 e 6, qual seja, se há um plano de ação
elaborado pela empresa a fim de solucionar o problema, acrescido
de um cronograma de implementação.

Desta forma, solicitamos a apresentação de um plano com
cronograma, no prazo de 24 horas, a fim de que este Comitê possa
acompanhar as medicas implentadas e auxiliar o Governo do Estado do

Amazonas nas ações necessárias.

 

Atenciosamente,

  

FRANCISCO FER EI IMO FILHO - CEL QOBM
4
Coordênador Geral do Comitê de Crise.

 

o Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus
Aaron: Tel.: (92) 2129-4748 23/65

no Amazonas

MPF

Winicinio Público Padova

 

 

mento.

 
Em resumo, os agentes públicos citados pretendiam que a empresa
apresentasse plano de contingência sem que eles próprios indicassem, a partir de
análises técnicas e prognóstico do aumento de hospitalizações, qual seria a demanda. A
omissão em sua atuação é evidente, assim como o intento de terceirizar a própria

responsabilidade.

Entre os dias 8 e 13 de janeiro de 2021, tanto as autoridades federais
quanto as estaduais atuantes na crise, sabedoras do possível desabastecimento de
oxigênio, centraram seus esforços no transporte de cilindros e tanques de oxigênio pela
via aérea, com apoio do Ministério da Defesa, e no incremento da capacidade produtiva
da White Martins. Nesse sentido, atuaram o Secretário de Saúde MARCELLUS
CAMPELO, o Coordenador do Comitê de Crise FRANCISCO MÁXIMO FILHO e os
representantes do Ministério da Saúde — o ex-Ministro EDUARDO PAZUELLO e o
Secretário de Atenção Especializada à Saúde LUIZ OTÁVIO FRANCO DUARTE.

Porém, também nesse período, é marcante a omissão dos requeridos
em tomar providências para dimensionar a quantidade de oxigênio que seria demandada
nos dias e semanas seguintes, seja para suprir a demanda dos leitos já em
funcionamento, seja para atender aos novos leitos cuja instalação estava programada. A
providência, se adotada com celeridade e de modo coordenado, poderia evitar agravos
ainda maiores à saúde dos amazonenses. Porém, os requeridos optaram por continuar a
terceirizar sua responsabilidade, exigindo solução da fornecedora sem lhe informar a

perspectiva de consumo.

Ou seja, o ex-Ministro EDUARDO PAZUELLO, o Secretário de
Atenção Especializada à Saúde do Ministério da Saúde LUIZ OTÁVIO FRANCO
DUARTE, o Secretário de Saúde MARCELLUS CAMPELO e o Coordenador do
Comitê de Crise FRANCISCO MÁXIMO, embora já soubessem do iminente colapso,
omitiram-se em determinar a realização de dimensionamento da demanda de oxigênio
no futuro próximo. A projeção de demanda futura de 104.000 mê/dia somente foi

realizada após o colapso .*

35 Em seu depoimento, o Secretário de Saúde Marcellus Campelo admitiu que o cálculo somente foi
feito após o colapso. Vide, nesse sentido, também o doc. 26.

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 24/65

MPF

Winicinio Público Padova

 

 

ento.

 
Igualmente, o ex-Ministro EDUARDO PAZUELLO, o secretário
LUIZ OTÁVIO FRANCO DUARTE, o Secretário de Saúde MARCELLUS
CAMPELO e o Coordenador do Comitê de Crise FRANCISCO MÁXIMO, cientes da
gravidade da crise que se instalava, omitiram-se em diligenciar tempestivamente junto

aos maiores fornecedores do insumo.

No dia 10 de janeiro de 2021, o governador do Amazonas, em contato
com o comitê de crise”, remeteu ofícios a todos os outros governadores da Federação
solicitando-lhes auxílio nos seguintes termos”:

2. Por conta do uso intensivo de oxigênio de uso hospitalar,
principalmente no tratamento dos problemas respiratórios relacionados ao
Covid-19, e diante desse quadro já preocupante, o Amazonas está na
iminência de sofrer desabastecimento desse produto.

3. Em face dessa realidade e lastreado no princípio da mútua
cooperação que deve existir entre os entes federados, vimos por meio desta
solicitar a disponibilização de estoque de oxigênio de uso hospitalar dessa
unidade da Federação para que o Amazonas possa mitigar os efeitos da
pandemia e com isso salvar vidas.

4. No mesmo sentido, solicitamos que se informe quais
entidades, públicas ou privadas, com domicílio nesse estado têm estoque

disponível de oxigênio de uso hospitalar que possa ser fornecido à população
amazonense.

Ao tempo em que os ofícios demonstram ciência inequívoca da
possibilidade de desabastecimento, evidenciam a total falta de coordenação por parte do
Ministério da Saúde, especialmente pelo próprio ex-Ministro EDUARDO PAZUELLO.
Isso porque caberia ao Ministro realizar a coordenação da política pública de
enfrentamento à pandemia em todo o território nacional, organizando os esforços
interestaduais para prevenir e enfrentar situações de crise. Assim, prenunciada a
possibilidade de desabastecimento, deveria o Ministro atuar diretamente para buscar, em

outros estados, o apoio necessário para minorar a crise.

Além disso, os ofícios emitidos pelo governador demonstram a forma
relapsa como os requeridos lidaram com a gravíssima crise que já ocorria. Isso porque
há apenas cinco grandes fornecedores de oxigênio medicional no Brasil — White
Martins, Air Products, Air Liquide, Messer e Indústria Brasileira de Gases —, as quais se

congregam na Associação Brasileira de Indústria Química (ABIQUIM). Houvessem o

36 Vide depoimento do Secretário Marcellus Campelo a este MPF.
37 Por exemplo, doc. 27. Os demais ofícios constam dos autos anexos.

MPF

Winicinio Público Padova

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 25/65

 

8
a
&

 
Ministro da Saúde, o Secretário de Atenção Especializada à Saúde, o Secretário de
Saúde do Amazonas e o Coordenador do Comitê de Crise formulado diligentemente
estratégia tão logo divulgadas as primeiras notícias concretas de falta de oxigênio,
teriam contatado imediatamente todos os outros fornecedores para verificar os modos de
suprir o incremento de demanda, sem necessidade de remeter ofícios a todos os

governadores.

Não foi o que ocorreu. O Ministro EDUARDO PAZUELLO, o
Secretário LUIZ OTÁVIO FRANCO DUARTE, o Secretário de Saúde
MARCELLUS CAMPELO e o Coordenador do Comitê de Crise FRANCISCO
MÁXIMO deixaram de contatar a ABIQUIM e os demais fornecedores de
imediato, quando souberam da possível crise de abastecimento entre 7 e 8 de
janeiro. Deixaram para fazê-lo após o colapso, conforme se depreende das respostas

dos fornecedores a ofícios remetidos por este MPF (docs. 15-18):

(i) a Air Products não foi contatada pela Secretaria de
Saúde e foi contatada pelo Gabinete Especial do Ministério da
Saúde somente em 25 de janeiro de 2021, onze dias após o
colapso. Não recebeu notificação com requisição de oxigênio,
cotação de preços ou proposta de contrato emergencial;

(ii) a Messer foi contatada por e-mail, pela Coordenação-
Geral de Inovação Tecnológica na Saúde, da Secretaria de
Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde do Ministério da Saúde apenas em 14 de janeiro de
2021, dia do colapso. Antes, foi contatada, no dia 10 de janeiro,
pelo Secretário de Desenvolvimento Econômico do Amazonas;

(iii) a Indústria Brasileira de Gases (IBG), igualmente,
foi contatada pela mesma servidora do Ministério da Saúde,
apenas em 14 de janeiro de 2021;

(iv) a Air Liquide foi contatada também a partir de 14 de
janeiro de 2021, pelo Diretor de Logística do Ministério da
Saúde.

Também houve mora na requisição de microusinas que poderiam
contribuir para aumentar a produção local de oxigênio medicinal. Conforme se extrai do
documento “Plano para Abastecimento da Rede de Saúde do Estado do Amazonas com
Oxigênio Medicinal” (doc. 28), a Secretaria de Atenção Especializada à Saúde,
comandada por LUIZ OTÁVIO FRANCO DUARTE, requisitou onze microusinas de

oxigênio apenas no dia 13 de janeiro, por meio do ofício nº

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 26/65

MPF

Winicinio Público Padova

 

 
33/2021/SAES/GAB/SAES/MS. Ou seja, dias após a previsão de colapso.

Na mesma toada, o Ministro EDUARDO PAZUELLO, o Secretário
LUIZ OTÁVIO FRANCO DUARTE, o Secretário de Saúde MARCELLUS
CAMPELO e o Coordenador do Comitê de Crise FRANCISCO MÁXIMO tardaram em
diligenciar junto a empresas do polo industrial de Manaus para verificar se poderiam
oferecer o oxigênio de que dispusessem na situação de iminente crise. O Secretário de
Saúde MARCELLUS CAMPELO requisitou oxigênio da indústria local” apenas entre

os dias 14 e 15 de janeiro, já após o colapso.

O Ministro EDUARDO PAZUELLO também se omitiu em verificar
junto ao Ministério das Relações Exteriores se havia a possibilidade de buscar apoio
extemo contra a crise de abastecimento vivenciada no Amazonas. Conforme se
depreende do Despacho ao Memorando CONJUR/CGAJ/009/JURI, de 15 de janeiro de
2021 (docs. 29 e 30), foram o governo do Amazonas e membro da bancada parlamentar

do estado que contataram o Itamaraty:

2. O Ministério das Relações Exteriores foi acionado, na manhã do dia
14 de janeiro, pelo Governo do Amazonas e por membro da bancada parlamentar
daquele estado, que informaram sobre a crise no fornecimento de oxigênio para as
unidades de saúde vivida pelo Amazonas e solicitaram os bons ofícios do Itamaraty
na obtenção de ajuda internacional para o transporte de oxigênio a Manaus.

3. Imediatamente, o Ministério das Relações Exteriores contatou o
Ministério da Saúde com vistas a identificar a quantidade de oxigênio necessário, o
idade do insumo e os meios necessário de seu transporte até a

  

local de disponil
capital amazonense. Contatos no mesmo sentido foram mantidos com o Ministério da:
Defesa.

A sequência do documento revela a completa omissão dos requeridos
representantes do Ministério da Saúde. Em vez de indicarem quais eram as necessidades
do Amazonas e coordenar as possíveis demandas a serem encaminhadas a outros países,

limitaram-se a sugerir que o Ministério das Relações Exteriores a identificasse:

38 Philco Eletrônicos S.A., Semp Tcl Indústria e Comércio de Eletroeletrônicos S.A., Ventisol da
Amazônia Indústria e Aparelhos Elétricos S.A, Carrier Midea da Amazônia — Fabricação e Comércio
de Ar Condicionado Ltda., Daikin Ar Condicionado Brasil Ltda., Samsung Eletrônica da Amazônia
Ltda.

MPF

Winicinio Público Padova

 

Eroeuradória Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

da República

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 27/65

 

 
7. Porfim, o Embaixador de Israel entrou em contato com o Ministro das
Relações Exteriores para informar que o Governo do Amazonas lhe haveria solicitado
ajuda e, para tanto, gostaria de se coordenar com o Itamaraty. A disponibilidade foi
comunicada ao Ministério da Saúde, que recomendou identificar as exatas
necessidades do Amazonas e, em um primeiro momento, concentrar todos os
esforços na cooperação com os Estados Unidos da América.

8. Em razão da natureza dinâmica e volátil da situação no Amazonas, o
Itamaraty vem atualizando as solicitações recebidas dos Ministérios da Saúde e da
Defesa, Ao mesmo tempo, os Estados Unidos vêm analisando a ajuda que poderão
enviar ao Brasil, conforme a necessidade manifestada e os meios disponíveis.

De todo o exposto, verifica-se que, na crise de desabastecimento de
oxigênio, os agentes do Ministério da Saúde e da Secretária de Saúde ora requeridos
praticaram omissões graves. Não traçaram nem monitoraram plano com o
estabelecimento da demanda a ser atendida e dos possíveis meios eficazes para ampliar
a oferta entre dezembro de 2020 e janeiro de 2021. Ao não dimensionar a demanda,
atuaram sabidamente às cegas, sem perspectiva do volume a ser suprido no pico
pandêmico. Ainda, tardaram em contatar os possíveis fornecedores, em requisitar
microusinas e em buscar possível ajuda externa. Ou seja, houve grave falha de

governança que envolveu a cúpula dos dois órgãos.

Em audiência no Senado Federal realizada no dia 11 de fevereiro de
2021, o Ministro EDUARDO PAZUELLO informou que, em sua gestão, o Ministério
da Saúde havia modificado seu modus operandi, deixando a estratégia linear e adotando
estratégica focal, o que aumentaria sua eficiência. A dinâmica dos fatos acima exposta
evidencia que a governança do Ministério da Saúde foi omissa exatamente no epicentro
da crise pandêmica do início de 2021, em local cujas dificuldades eram conhecidas pelo

Ministro da Saúde e onde atuou pessoalmente.

Il.e. Campanha para utilização de “tratamento precoce”

O terceiro grupo de ilicitudes consistiu em ações de promoção de

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 28/65

MPF

Winicinio Público Padova

 

 
“tratamento precoce”, com medicamentos de eficácia questionada, junto a médicos já
pressionados pelo agravamento da pandemia, em momento de grave crise no sistema de

saúde.

Apesar da escassez de recursos materiais e humanos durante o período
pandêmico, em vez de centrar esforços na avaliação e no monitoramento dos
equipamentos e insumos comprovadamente necessários ao combate da pandemia, como
oxigênio medicinal, o ex-Ministro EDUARDO PAZUELLO e a Secretária MAYRA
PINHEIRO, com apoio do Secretário HÉLIO ANGOTTI NETO, optaram por orientar a
comitiva para a disseminação, nas unidades básicas de saúde do Município de Manaus,
de protocolo clínico com medicamentos de eficácia amplamente questionada contra
covid-19, o chamado “tratamento precoce”. Nesse sentido, já no dia 4 de janeiro — ou
seja, um dia após sua chegada —, MAYRA PINHEIRO enumerou, em evento que contou
com a participação de representantes dos três níveis federativos, o protocolo médico
como uma das prioridades, ao lado das dificuldades de aquisição de materiais de
consumo hospitalar. Veja-se, nesse sentido, o que constou no documento “Ações
Emergenciais Decorrentes do Agravamento dos Casos de Covid-19 no Estado do

Amazonas” (doc. 9):

As principais conclusões desse encontro e da viagem de
reconhecimento a Manaus foram:

- há possibilidade iminente de colapso do sistema de
saúde, em 10 dias, devido à falta de recursos humanos para
funcionamento dos novos leitos;

- há deficiência na resolutividade da atenção
primária, por não estarem utilizando as orientações de
intervenção precoce para Covid-19, conforme orientações
do MS;

- há dificuldades na aquisição de materiais de
consumo hospitalar, medicamentos e equipamentos;

- há dificuldades na contratação de profissionais com
habilitação para atuação nas UTIs;

- há necessidade de estruturação de leitos de UTI
com celeridade para atendimento aos pacientes que já
demandam internação, constatada pela alta ocupação dos leitos
dos serviços de urgência e emergência (salas rosas e
vermelhas) — taxa de ocupação atual de 89,1%; e

- estima-se um substancial aumento de casos, o que
pode provocar aumento da pressão sobre o sistema, entre o

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 29/65

MPF

Winicinio Público Padova

 

 
período de 11 a 15 de janeiro, em função das festividades de
Natal e réveillon.

Nota-se, de plano, a superficialidade das conclusões, já que
desacompanhadas de estimativa, procedida ou orientada pelo Ministério da Saúde, sobre
a quantificação do crescimento de casos, do deficit de recursos humanos, da necessidade
de leitos e de equipamentos ou insumos que os guarnecessem. Ora, essa quantificação —
ainda que estimada e aproximada — era essencial para o planejamento, mormente diante
do caos administrativo constatado no Amazonas por MAYRA PINHEIRO. Sem o
dimensionamento, prenunciava-se a omissão na atuação do Ministério da Saúde em sua

atividade de monitoramento e coordenação.

No mesmo sentido, o documento “Ações Emergenciais Decorrentes
do Agravamento dos Casos de Covid-19 no Estado do Amazonas” não foi acompanhado
por estudos ou pesquisas, devidamente elaborados por técnicos, que constatassem
empiricamente a não utilização do “tratamento precoce” pelos médicos que atuavam nas
unidades básicas de saúde de Manaus, bem como os efeitos dessa suposta conduta. Tudo
a indicar que, em verdade, o evento serviu à obstinação de EDUARDO PAZUELLO,
MAYRA PINHEIRO e HÉLIO ANGOTTI NETO em disseminar o “tratamento

precoce” com medicamentos de eficácia duvidosa.

A corroborar essa conclusão, como uma das decorrências da “viagem
de reconhecimento” a Manaus, a Secretária MAYRA PINHEIRO remeteu à Secretária
Municipal de Saúde o ofício nº 5/2021/SGTES/GAB/SGTES/MS (doc. 31) com o

seguinte conteúdo:

Senhora Secretária,

Em cumprimento ao Plano Estratégico de apoio so Munkcípio de Manaus para o enfrentamento à
Covid-19, o Ministério da Saúde, solicita autorização da Secretaria Municipal de Saúde de Manaus para que possa
realizar no dia 11 de janeiro de 2021 - segunda-feira, a partir das 14h às 22h = vishta às Unidades Básicas de Saúde
destinadas a0 atendimento preventivo à Covid-19, para que seja difundido e adotado o tratamento precoce como:
forma de diminuir o número de internamentos e óbitos decorrentes da doença.

Aproveitamos a oportunidade para ressaltar a comprovação científica sobre o papel das medicações
anbvirais orientadas pelo Ministério da Saúde, tornando, dessa forma, inadmissível, diante da gravidade da situação
de saúde em Manaus a não adoção da referida orientação.

Atenciosamente,

  

 

Mayra Isabel Correia Pinheiro
Secretária de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 30/65

MPF

Winicinio Público Padova

 

   

q
a

.«mp.br

mpÊ

 

mente em 12/04/202
Em total descompasso com o zelo técnico que deve orientar a conduta
dos agentes públicos no Ministério da Saúde, MAYRA PINHEIRO ressalta
comprovação científica de medicações que não a ostentam. Veja-se, nesse sentido, o
conteúdo do ofício da Sociedade Brasileira de Infectologia (doc. 32) em resposta a este

MPF:

Até o presente momento, nenhum medicamento — ou associação de medicamentos
— demonstrou evidência científica que comprove benefício em evitar formas graves da

doença, bem como internações hospitalares (em enfermaria ou unidade de terapia

 

intensiva), ou redução do número de óbitos quando indicados e iniciados nos primeiros dias

de sintomas da COVID-19.

 

Mais adiante, no mesmo documento, o Presidente da Sociedade
Brasileira de Infectologia aponta que mesmo o Ministério da Saúde admite ser

questionada a eficácia da medicação:

n Sobre a eficácia do procedimento indicado na Nota Informativa nº 17/2020
-SE/GAB/SE/MS

Na página 3 da própria Nota Informativa nº 17/2020 - SE/GAB/SE/MIS, admite-se que
não há “evidências científicas robustas de tratamento da COVID-19”.

Em seguida, o documento traz robusto apanhado de artigos científicos
que ratificam inexistir eficácia para o uso de cloroquina ou hidroxicloroquina, associada
ou não à azitromicina, no tratamento de pacientes com covid-19. Tudo a demonstrar
que, diferentemente do que afirmou MAYRA PINHEIRO, não há comprovação

científica no uso do “tratamento precoce” com os medicamentos indicados.

Entre os dias 11 e 12 de janeiro de 2021, a equipe de médicos
escolhidos por MAYRA PINHEIRO sem critérios técnicos objetivos, apenas por sua
predileção pelo “tratamento precoce”, de fato visitou treze unidades básicas de saúde

em Manaus. As visitas foram confirmadas pela Secretária Municipal de Saúde por meio

 

M P EF o Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus
Ministério Público Federel | nO A ieronas Tel.: (92) 2129-4748 31/65

 

 
do ofício nº 0250/2021-ASTECGA/GABIN/SEMSA (doc. 33). As conversas com a
direção e com médicos e enfermeiros incluíam, conforme a SEMSA, “apresentação das
orientações de conduta clínica e tratamento precoce para COVID-19, constante no

Anexo 01”.

MAYRA PINHEIRO, ao assim agir nas visitas a Manaus,
menosprezou a necessidade de dimensionar a demanda por leitos e insumos básicos, em
crescimento exponencial, desconsiderou a cientificidade que deve orientar a conduta
dos agentes públicos integrantes do Ministério da Saúde e, para além disso, desrespeitou
a autonomia técnica dos médicos que desejassem seguir os protocolos cientificamente

comprovados.

Veja-se, nesse sentido, que a Secretária Municipal de Saúde de
Manaus, médica, quando ouvida pelo MPF, afirmou que vários médicos já utilizavam o
“tratamento precoce” ao longo de 2020 para casos de covid-19. Ou seja, sem pesquisa
aprofundada, não poderia MAYRA PINHEIRO concluir que a falta de adesão ao

protocolo era uma das causas do aumento de hospitalizações.

A testemunha Shádia Fraxe também narrou os relatos que recebeu
acerca da pressão exercida por usuários do sistema de saúde sobre os médicos, para que
eles ministrassem medicamentos como cloroquina e hidroxicloroquina contra a covid-
19. Por fim, a Secretária Municipal de Saúde apontou, em seu depoimento, o problema
da automedicação por pacientes de covid-19 com cloroquina e hidroxicloroquina, em
virtude da ampla divulgação desses medicamentos ao longo do ano. Os graves fatos
foram desconsiderados por MAYRA PINHEIRO quando realizou campanha pelo

“tratamento precoce” com uso de medicamentos sem eficácia comprovada.

A Secretária MAYRA PINHEIRO agiu em concurso com o Secretário
HÉLIO ANGOTTI NETO, que a ela se alinhou na estratégia de pressionar médicos a
utilizarem o “tratamento precoce” e, inclusive, permitiu que a Secretaria de Ciência,
Tecnologia e Insumos Estratégicos custeasse a viagem dos profissionais de outros

estados a Manaus com esse intuito.

Também atuou em consonância com o ex-Ministro EDUARDO

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 32/65

 

 

ento.

 
PAZUELLO, o qual, além de permitir a realização da campanha em favor do
“tratamento precoce” com remédios sem eficácia comprovada junto a médicos de
Manaus, defendeu-a enfaticamente e acentuou a pressão para que os profissionais
aderissem àquela conduta. O ex-Ministro assim procedeu, inclusive, em
pronunciamento público realizado em 11 de janeiro de 2021 em Manaus e amplamente

divulgado (vídeo anexo), nos seguintes termos:

“É nossa responsabilidade fazer com que os conselhos
sejam firmes com a classe médica para cumprir o diagnóstico
clínico. O diagnóstico ele é do médico, ele não é do exame. O
diagnóstico não é do teste. Não aceitem isso. O diagnóstico é
do profissional médico. O tratamento, a prescrição é do
profissional médico. E a orientação é precoce. E essa
orientação é de todos os conselhos de medicina. Então nós
temos que cobrar dos conselhos de medicina, dos diretores
clínicos dos hospitais, cobrar na ponta da linha da UBS
como o médico está se portando. O cara tem que sair com
diagnóstico. O exame laboratorial, o exame de imagem, o
teste, ele é complemento do diagnóstico. Até porque a
medicação ela pode e deve começar antes desses exames
complementares. Caso o exame lá na frente por alguma
razão dê negativo, ele reduz a medicação e está ótimo. Não
vai matar ninguém, pelo contrário. Agora vai salvar,
salvará no caso da covid. Eu estou sendo bem claro sobre
isso, peço desculpas pela repetição, mas essa vai ser a nossa
retórica o dia inteiro. Vou falar isso aqui o dia inteiro. E eu vou
rodar toda, se eu puder rodar UBS por UBS eu vou rodar. (...)”.

Como se vê, sem formação médica, o ex-Ministro, em
pronunciamento amplamente divulgado, defendeu conduta médica reiteradamente
questionada pela ciência como se fosse consensual, expôs visão confusa sobre a
utilidade dos exames médicos, defendeu o uso de medicamentos com eficácia duvidosa
independentemente dos exames e menosprezou os efeitos adversos possivelmente
decorrentes dos remédios. Tudo em total dissonância com a tecnicidade que deveria
orientar sua conduta e com o respeito que deveria dedicar aos profissionais da medicina,

já pressionados pelo trabalho extenuante na pandemia.

Nesse contexto, ao desviar a necessária atenção de leitos e insumos
comprovadamente necessários no combate à pandemia para promover visitas a unidades
básicas de saúde com o intuito de conversar com a direção e com os profissionais da

saúde e convencê-los a ministrar medicamentos com eficácia questionada, o ex-Ministro

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 33/65

MPF

Winicinio Público Padova

 

8
a
&

 
EDUARDO PAZUELLO e os Secretários MAYRA PINHEIRO e HÉLIO ANGOTTI
NETO agiram em descompasso com a tecnicidade que deve orientar a conduta dos
agentes públicos integrantes do Ministério da Saúde. Ou seja, não foram leais à
cientificidade norteadora do SUS, conforme se depreende do art. 19-Q, 82º, 1, da Lei nº
8.080/90. Ademais, ao promoverem campanha para convencer médicos a utilizarem
medicamentos por eles já conhecidos, em contexto no qual os profissionais já sofriam
pressão popular, desconsideraram a autonomia técnica do ato médico (art. 2º, parágrafo
único, IL, da Lei nº 12.842/13). Por fim, ao formar comitiva com médicos escolhidos
independentemente de padrões técnicos objetivos, violaram a impessoalidade que

deveria nortear sua conduta como agentes públicos.

II.f. Demora na adoção de medidas para transferência de pacientes que

aguardavam leitos

O quarto grupo de ilegalidades consistiu em omissões e atrasos na

adoção de medidas para transferência de pacientes que aguardavam leitos no Amazonas.

Como exposto nos itens anteriores e demonstrado pelos documentos
anexos, em especial os boletins formulados pela FVS/AM, o Amazonas experimentou, a
partir de dezembro de 2020, aumento vertiginoso dos casos de covid-19 e das
hospitalizações e óbitos deles decorrentes. No que atine às hospitalizações, seu
crescimento exponencial tornou necessário abrir leitos covid-19. Apesar dessa medida,
já no início de janeiro de 2021, formou-se fila de pacientes que aguardavam adequado
atendimento no SUS. A espera ocorreu tanto para leitos clínicos quanto para leitos de
UTI. Os dados podem ser extraídos facilmente dos boletins epidemiológicos diários
publicados pela FVS/AM. Porém, os seguintes slides, expostos em apresentação do
Diretor Presidente da FVS/AM no dia 5 de fevereiro (íntegra em anexo, doc. 34),

ilustram a grave evolução da situação”:

39 A fila de leitos, provavelmente, está subdimensionada nos gráficos, pois muitos pacientes
aguardavam em suas residências. O fato foi abordado em registro da reunião da FNSUS de
13/01/2021 (doc. 35), na qual constou: “Necessidade de 360 leitos hoje. Necessidade de 68 leitos UTI
COVID-19, sendo 56 leitos UTI COVID-19. Esse número não é real, pois tem pacientes fora do
sistema, ou seja, provavelmente o número de necessidades é muito maior, pode considerar o
triplo segundo o Secretário-Executivo da Secretaria de Estado da Saúde”.

 

o Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus
 aons Tel.: (92) 2129-4748 34/65

no Amazonas

MPF

Winicinio Público Padova

 

 

ento.

 
tes com COVID-19, rede pública, Manaus

ten

ínicos ocupados por paci

Leitos Cl

Aguardando transferência:

reozizojro
Teoerto/or
temerrojar
renertojse
Tenertojr
reverrojee
Tenertojor
reoero/ar
Feneroi
Temertofer
revertojes.
Tenertojor
Teoerro/so
Tema rtojo
Taerrojro

TESS reanoreo

T=— ometerr1s

|

[==> ometertte
TS ometerise
ES omererrez
DD omni
TE ometerto
TS omuerar
E oxeterisr

03/fev
ES

     

352 pacientes

 

ES ometevjer
 owerenr
ES ometerioo
= oxrierho
ES oweteriso
= ometentto
comercio
ozozrrr/e
omerrijez
ozerrrjse
amzrtejez
omorrfie
omarrr/or
ozozrrr/er
omoarrrist
omerrider
ozozrrurtr

Taxa de ocupação leitos clínicos >90%

(D4/jan)

I
ã
5

E owenmo
ES omentiso
E omentico
= omenino

 

000
1800
1600
1400
1200
1000
su
E
co
o
o

Capacidade (total leitos clínicos Covid)

mm Aguardando transferência

mmLeitos clínicos ocupados

LaBCZ

Leitos de UTI ocupados por pacientes com COVID-19, rede pública, Manaus

TeoRjzojto

 

 

E teor/rorse
º a terre
su teor/ropre
Ss 5 meoeprojez
EE teorropse
239 tro/IOpT
Eee reortopr
sa Teor/1ojrt
5 mrovfrorer
TEOU/TO/OT
q TeOR/10/30
= veotyropo
= moinono
5 / ES veoenonto
R = cmuene
E “ES orowevpe
3 = crorjerne
8 E TS ororerise
ES TE crorfenper
eo E ororreina
sr ES errar
a TD emu
o TESS ororerisr
E = oreter
8 TS ceorerar
TS qrorrnmo
DD ororpemo
SS ororarsso
TD oxorprro
ES owuemo
TS crime
TESS oroutinz
ES orou
TE qormaz
TESS own
ES ororympsr
ES oripper
ES aranrast
TESS ororymper
= croumar
TS rover
TESS oroumno
TO cromo
TS qrarrrço
ES orourino

se ses se g 8 e

Ss R SR RR 8

Capacidade (Total de leitos UTI Covid)

BHEm espera

Eminternados

 

Conforme se verifica, formou-se fila de pacientes a aguardar leitos

clínicos por volta de 5 de janeiro de 2021. Para leitos de UTIs, identifica-se fila, no

PA/Iq
T IZ0Z/b0/ZT Us sausutearbtp ope

ão

, as curvas de contaminação, hospitalizaç:

época,

em 7 de janeiro. Nessa

gráfico acima,

 

ul * qaur

e óbitos estavam em aclive. Ou seja, esperava-se agravamento da situação nos dias

com possível pico entre 14 e 15 de janeiro.

seguintes,

te a abertura de novos leitos

tornou necessária e urgeni

A situação

 

da crise de

a ja narra

clínicos e de UTIs para pacientes com covid-19. Porém,

 

 

Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus
Tel.: (92) 2129-4748 35/65

Procuradoria
da República
no Amazonas

 

MPF
abastecimento de oxigênio, que, em virtude da inércia dos requeridos, veio ao seu
conhecimento apenas entre 7 e 8 de janeiro, não era possível a disponibilização de

novos leitos, os quais aumentariam a demanda pelo insumo.

Em resumo, já entre 5 e 8 de janeiro, desenhava-se situação
extremamente trágica: formavam-se filas para transferências para leitos clínicos e de
UTIs, havia perspectiva de crescimento contínuo e exponencial das hospitalizações até
15 de janeiro” e não havia condições de disponibilização de leitos suficientes, pois um

dos insumos mais básicos — oxigênio — já rareava.*

Esse conjunto de fatores tornava previsível, para os agentes públicos
do Estado do Amazonas e do Ministério da Saúde, o grave colapso em meados de
janeiro. Não havendo perspectiva concreta de instalação de novos leitos em Manaus,
nem solução local para a catástrofe que se anunciava, era necessário que os agentes
públicos do Poder Executivo estadual e, em especial, federal atuassem para planejar e
executar a transferência de pacientes para outros estados, que ainda tinham

disponibilidade significativa de leitos.

Porém, o ex-Ministro EDUARDO PAZUELLO, o Secretário LUIZ
OTÁVIO FRANCO DUARTE, o Secretário de Saúde MARCELLUS CAMPELO e o
Coordenador do Comitê de Crise FRANCISCO MÁXIMO não determinaram de
imediato a elaboração de plano para transferência tempestiva dos pacientes excedentes
de Manaus para outros estados da Federação, nem sua execução. As transferências
apenas ocorreram no dia 15 de janeiro, após as mortes por falta de oxigênio no dia

anterior.

A possibilidade de transferir pacientes foi aventada expressamente no
dia 12 de janeiro, em reunião do Comitê de Crise (registro doc. 36). Naquele momento,

em que a catástrofe já era presente, expressou-se a possibilidade de transferir pacientes

40 A estimativa foi apontada, por exemplo, no documento “Ações emergenciais decorrentes do
agravamento dos casos de covid-19 no estado do Amazonas”, de 6/1/21 (doc. 9).

41 Os fatos se evidenciam nos registros de reunião da Força Nacional do SUS, em anexo. Por exemplo,
no registro do dia 9 de janeiro (doc. 21), constou: “Os médicos estão decidindo quais pacientes
entubar, quais ficarão no cuidado paliativo, quais pacientes podem ficar sem suporte semi intensivo,
ou na sala vermelha entubados ou VNI, pois a demanda está muito maior que a capacidade instalada
na unidade”.

MPF

Winicinio Público Padova

 

Eroeuradória Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

da República

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 36/65

 

 
para outros estados. Porém, optou-se por esperar o agravamento da situação. Veja-se

o que constou, nesse sentido, no registro:

“Planejamento de Evacuação de Pacientes para Goiás
— via aérea. (...) A empresa aérea já aceitou e está se
estruturando para realizar a transferência dos pacientes
moderados para outros Estados, Estado de primeira escolha
Goiás, município Goiânia, observada toda a segurança da
empresa aérea e barreiras sanitárias. (...) Essa decisão só será
tomada em situação extremamente crítica”.

Em resumo, no dia 12 de janeiro, embora já houvesse filas
consideráveis para leitos clínicos e UTI, apesar de ser previsível o colapso de
abastecimento de oxigênio e em que pese a disponibilidade de empresa de transporte
aéreo, em vez de planejarem e executarem imediatamente estratégia de evacuação de
pacientes de Manaus para evitar desassistência, os agentes públicos mencionados
optaram por aguardar o eventual agravamento da situação — o qual, àquela altura, era

certo.

Em que pese a menção, na memória de reunião, a “planejamento de
evacuação de pacientes”, sequer foi determinada a elaboração de plano específico com
os elementos técnicos básicos para o sucesso da complexa operação, por exemplo: perfil
dos pacientes preferenciais, modo de seleção, responsáveis pela seleção, viabilidade de
acompanhamento por familiar, profissionais que acompanhariam os pacientes, hospitais
de destino dos pacientes, esclarecimentos e conscientização aos pacientes e familiares
sobre a necessidade da medida adotada, contato com direções dos hospitais aonde os

pacientes seriam dirigidos e com os órgãos de vigilância sanitária locais.

O depoimento ao MPF da testemunha Paula Eliazar, membro da Força
Nacional do SUS, é revelador nesse ponto. Conforme expôs, o planejamento para a
evacuação ocorreu apenas após o colapso, já no dia 14 de janeiro, ao mesmo tempo em
que se iniciavam propriamente as ações para a transferência. Não há, por óbvio,
racionalidade na concomitância entre planejamento e execução. Essa simultaneidade
apenas evidencia a omissão dos gestores citados em tomar as providências com a

urgência que se fazia necessária.

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 37/65

MPF

Winicinio Público Padova

 

8
a
&

 
À corroborar o depoimento da testemunha e demonstrando a
inexistência de prévio planejamento, veem-se os registros das reuniões do Comitê de

Crise. No registro da reunião em 15 de janeiro, lê-se:

“Orientações para Organização das Transferências
dos Pacientes. Construção do fluxo para regulação e
organização da transferência dos pacientes com segurança. (...)
Termo de consentimento dentro da aeronave — Jurídico alinhar.
(...) O termo de consentimento deverá ser assinado dentro da
aeronave.” (destaque nosso)

A falta de planejamento também se reflete na baixa adesão às
transferências. No documento “Ações realizadas pelo Ministério da Saúde da Operação
Manaus” (doc. 9, pp. 13-22), da Secretaria Executiva do Ministério da Saúde, vê-se

tabela com o número de leitos disponibilizado pelos outros estados:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

LEITOS EBSERH COLOCADOS À DISPOSIÇÃO PELOS ESTADOS
Data de atualização: 16/01/2021
Remoção de pacientes
UF Leitos disponibilizados Leitos Disponíveis
15/Jan 16/Jan
MA “0 12 u 17
RN 10 10
DE 20 20
PI 30 a 21
PB 15 15
co 20 20
CE 4 4
PE 10 10
Total ag nu

 

 

 

 

 

 

 

A tabela evidencia quão vagarosa foi a transferência de pacientes,
diante da quantidade de leitos disponibilizados. Resultado da falta de planejamento e da
omissão em antecipar medidas, como as acima indicadas, para tornar a transferência

mais aceitável aos pacientes e eficaz.

Também a indicar o atraso e a falta de planejamento dos requeridos, a
resposta da EBSEHR a este MPF, por meio do Ofício nº 24/2021/CONJUR/PRES-

EBSEHR (doc. 38). A empresa informou que “[o] primeiro contato feito pelo Ministério

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 38/65

MPF

Winicinio Público Padova

 

 
da Saúde com o Presidente da Ebsehr sobre esse assunto ocorreu na madrugada do dia
14/01/2021”. Ou seja, embora soubesse há vários dias da possível necessidade de
evacuação de pacientes, os requeridos sequer tomaram a precaução de avisar à
Presidência da empresa que receberia os enfermos, permitindo-lhe planejar com mais
antecedência e racionalidade as medidas para o enfrentamento da situação. Veja-se,
nesse sentido, que a Nota Técnica SEI nº 1/2021/SGQ/DEPAS-EBSEHR (doc. 38. pp.
8-10), que indicou providências para operacionalização da admissão e manejo de
pacientes transferidos, foi firmada apenas no dia 14 de janeiro após as 20 horas. Trata-

se, a toda evidência, de análise complexa e que, em virtude do atraso dos requeridos, foi

elaborada às pressas.

Portanto, como resultado da inércia do Secretário LUIZ OTÁVIO
FRANCO DUARTE, do Secretário de Saúde MARCELLUS CAMPELO e do
Coordenador do Comitê de Crise FRANCISCO MÁXIMO, que atuavam conjuntamente
no Comitê de Comando Conjunto e tinham sua atuação coordenada pelo Ministro
EDUARDO PAZUELLO, o qual estava em Manaus a partir do dia 10 de janeiro,
começou-se a transferir pacientes do Amazonas a outros estados a destempo, apenas
após o colapso resultante do desabastecimento de oxigênio, no dia 15 de janeiro de

2021.

II.g. Ausência de medidas de estímulo ao isolamento social

Um quinto grupo de ilicitudes envolveu omissões na coordenação de
estímulo a medidas de isolamento social e de respeito às medidas restritivas que se

fizeram necessárias no Amazonas.

Desde o início da pandemia, experts repetem à exaustão, na mídia,
alertas sobre a importância do isolamento social rigoroso para evitar a disseminação
descontrolada do vírus e o consequente colapso do sistema de saúde. O distanciamento,
como apontaram também reiteradamente os representantes da Organização Mundial da
Saúde, é medida preventiva necessária, a ser estimulada e cobrada enquanto não houver

vacinação massiva que garanta imunidade coletiva à população.

 

 

o Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus
 aons Tel.: (92) 2129-4748 39/65

no Amazonas

MPF

Winicinio Público Padova

 

ento.

 
Em dezembro de 2020 no Amazonas, as autoridades locais
enfrentaram dificuldades consideráveis para impor e fiscalizar o isolamento social.
Diante do cenário que já vinha se deteriorando e tendia a se agravar, o Governador do
Amazonas editou o Decreto nº 43.234/20, estabelecendo medidas mais restritivas para
conter o avanço da disseminação do coronavírus, mormente diante das festividades de
final de ano. Conforme noticiado oficialmente”, as medidas foram tomadas após
avaliação do Comitê de Enfrentamento à Covid-19, com base em estudos
epidemiológicos da doença apresentados pela FVS/AM e no atingimento da terceira

fase do Plano de Contingência.

Apesar da experiência dos amazonenses com o primeiro pico da
pandemia entre abril e maio de 2020, do embasamento técnico da medida restritiva, da
rápida deterioração da situação da pandemia no Amazonas em dezembro e da
insuficiência de leitos, parte da população de Manaus organizou protestos contra o
recrudescimento das restrições. Conforme exposto, a considerável repulsa da população

às medidas levou o próprio Governador a, no dia 27 de dezembro, revogar o Decreto.

O fato, amplamente divulgado na mídia nacional e, portanto,
conhecido pelos requeridos quando da reunião de 28 de dezembro, demonstra a enorme
dificuldade das autoridades locais para promover maior isolamento social, medida

indispensável para diminuir a sobrecarga sobre o SUS.

Diante do contexto, inseriu-se no documento “Ações Emergenciais
Decorrentes do Agravamento dos Casos de Covid-19 no Estado do Amazonas — Plano
Manaus” (doc. 9), de 6 de janeiro de 2021, como tarefa da Comunicação: “elaborar,
junto com a área técnica, materiais informativos/educativos sobre o novo coronavírus e
divulgá-los para a população, profissionais de saúde, jornalistas e formadores de
opinião”. Ou seja, o então Ministro da Saúde e seu secretariado sabiam da importância,

naquele momento, de disseminar conhecimento sobre a pandemia.

Apesar disso, ao longo da visita a Manaus, o ex-Ministro e os

Secretários que figuram no polo passivo deixaram de adotar medidas imprescindíveis

42 http:/fwww.ssp.am gov.br/governo-do-amazonas-anuncia-restricao-para-conter-avanco-da-covid-19/,
conteúdo em anexo — doc. 8.

MPF

Winicinio Público Padova

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 40/65

 

 
para estimular o isolamento social. Centraram seus esforços comunicativos no
“tratamento precoce” e nas promessas de vacinação em massa, mas pouco trataram das

medidas preventivas, com eficácia demonstrada.

Evidência disso são as compilações de notícias constantes dos
documentos anexos, seja a elaborada pela Assessoria de Comunicação do Ministério
Público Federal, seja a remetida pela própria Secretaria de Comunicação do Ministério

da Saúde.

Na primeira compilação, há breve menção a que, em evento no dia 11
de janeiro “marcado para apresentar a estratégia de enfrentamento da covid-19 no
Amazonas, Pazuello fez questão de falar usando a máscara, “para dar o exemplo”.
“Apesar de dificultar um pouco a dicção, peço desculpas por isso”, declarou.” O
singelo exemplo, por óbvio, nada se compara a uma possível campanha informativa em
contexto de colapso no sistema sanitário e de sistemática resistência de parte da

população a medidas de distanciamento e isolamento social.

Já a Assessoria de Comunicação Social do Ministério da Saúde foi
oficiada por este MPF para informar “quais foram as ações ou campanhas formuladas,
disseminadas ou reaplicadas para amenizar a crise sanitária vivenciada pelo Amazonas
em janeiro de 2021, remetendo cópia delas e indicando os meios (digitais ou físicos)

utilizados, bem como a periodicidade das inserções (Ofício nº 54/2021/4º OF/PR-AM).

A Assessoria de Comunicação Social respondeu por meio do Ofício nº
27/2021/ASCOM/GM/MS (doc. 40), encaminhando, como anexo, releases de
comunicação e plano de mídia da campanha de vacinação. Embora não seja possível
acessar o conteúdo de todos os releases, pois a inserção online de parte deles foi retirada
do ar, vê-se pelos resumos não haver medida sistematizada ou com mínima amplitude
para estimular o distanciamento ou isolamento social. Ou seja, o Ministro da Saúde,
apesar de ter ciência desde dezembro de 2020 da dificuldade de aumentar o isolamento
social no Amazonas, optou por centrar sua estratégia comunicativa na disseminação do
tratamento precoce, sem dar a devida relevância à prevenção.

43 Doc. 39 - R7 - Blogs/Nacional — Noticias, segunda-feira, 11 de janeiro de 2021, Temas Secundários -
Ministério da Saúde.

MPF

Winicinio Público Padova

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 41/65

 

 
Outra evidência disso é o pronunciamento proferido pelo próprio ex-
Ministro em Manaus, no dia 11 de janeiro de 2021 (vídeo anexo). Ao abordar a

temática, disse:

“Estamos vivendo crise de oxigênio? Sim. Estamos
vivendo crise de abertura de UTIs? Sim. Estamos vivendo crise
de pessoal? Sim. A nossa saúde de Manaus já começa com 75%
de ocupação. Qual é a novidade? Então é muito importante
medidas que diminuam a entrada. O governador fica entre
a cruz e a espada. Vamos também olhar isso aí. Entre a cruz
espada. Metade quer fechar tudo, metade se fechar tudo vai
para a rua, então o negócio é difícil. Então esse equilíbrio no
processo decisório é uma conversa longa que nós temos tido,
eu e o governador. E não que a gente concorde em tudo. Tem
ideia para lá ideia para cá. Mas é muito difícil encontrar o
ponto de equilíbrio. Mas precisam ser tomadas medidas para
diminuir a entrada nos hospitais de outras doenças.
Acidentes, assaltos, tiroteios e outros tipos de doenças eletivas.
Nós temos que tentar diminuir a entrada, porque a entrada
de covid a gente não domina. Aliás, domina com o
atendimento básico, diminui muito com o atendimento
básico. Mas aí isso demora catorze, quinze dias para isso
dar o resultado. Nós temos uma inércia aí que a solução é
diminuir outras entradas. Esse é o trabalho que o governador
está em cima dele aí para encontrar a saída”.

Como se vê, apesar da imprescindibilidade do isolamento social para a
diminuição das taxas de contaminação e embora Manaus já vivesse colapso no sistema
de saúde, com perspectiva de piora nos dias seguintes, o ex-Ministro, ciente da situação,
não defendeu diretamente as medidas de restrição à circulação impostas. Tentou
terceirizar a responsabilidade unicamente para o Governo do Estado, como se não fosse
função do Ministério da Saúde atuar na coordenação e na execução da vigilância
epidemiológica. Por fim, ao abordar meios de evitar as hospitalizações por covid-19,
omitiu mais uma vez a importância do isolamento social e afirmou que o atendimento
básico seria capaz de diminuir as entradas em hospitais. Em suma, em vez de atuar no
sentido de informar a população posta em alto risco de contaminação, pretendeu eximir-
se quanto às medidas restritivas e nutrir a expectativa de que o atendimento básico fosse

capaz de reduzir as hospitalizações.

Destaque-se que o Ministério da Saúde tem condições para elaborar e

difundir propagandas massivas a respeito de práticas preventivas sérias. Tanto é assim

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 42/65

MPF

Winicinio Público Padova

 

8
a
&

 
que, conforme o segundo documento que acompanhou a resposta da Assessoria de
Comunicação daquele órgão, efetivamente preparou estratégia para divulgação da

campanha de vacinação.

Vê-se, portanto, que o ex-Ministro EDUARDO PAZUELLO,
omitindo-se em seus deveres impostos pela Lei nº 8.080/90, optou por não adotar, no
Amazonas, estratégia comunicativa que incentivasse o isolamento social e que
demonstrasse o caráter cogente dos Decretos estaduais que impunham o

recrudescimento do distanciamento social.

II. FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA E IMPUTAÇÃO DAS CONDUTAS

II.a. Competência do Ministério da Saúde para atuar contra a pandemia de covid-

19 no Amazonas

A Constituição Federal incumbiu aos três níveis federativos atuar para
promover, proteger e garantir o direito à saúde. No que atine à competência
administrativa, estabeleceu no art. 23, II, ser competência comum da União, dos
Estados, do Distrito Federal e dos Municípios “cuidar da saúde e assistência pública, da

proteção e garantia das pessoas portadoras de deficiência”.

Também instituiu a Constituição Federal a base da organização dos
serviços de saúde na Federação. No art. 198, caput, prescreveu que as ações e serviços
de saúde constituem um sistema único e integram rede regionalizada e hierarquizada. Já
no inciso I desse dispositivo, estabeleceu como diretriz a descentralização, com direção

única em cada esfera de governo.

Mais adiante, no art. 200, a Constituição atribuiu ao SUS, dentre
outras, as atribuições de “controlar e fiscalizar procedimentos, produtos e substâncias de
interesse para a saúde e participar da produção de medicamentos, equipamentos,
imunobiológicos, hemoderivados e outros insumos” (inciso 1) e “executar as ações de

vigilância sanitária e epidemiológica, bem como as de saúde do trabalhador” (inciso II).

 

o Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus
 aons Tel.: (92) 2129-4748 43/65

no Amazonas

MPF

Winicinio Público Padova

 

 

ento.

 
Ao estabelecer a competência comum, a Constituição Federal
reafirmou as bases do federalismo cooperativo, ou seja, a ideia de que os entes
federativos, cada um em sua esfera de interesses, devem atuar de modo harmônico e
coordenado, propiciando aos usuários dos serviços de saúde — e ao público em geral - a

maior proteção possível.

Para detalhar a organização do SUS, editou-se a Lei nº 8.080/90, em
cujo art. 9º se define o Ministério da Saúde como responsável pela direção do SUS no
âmbito da União. Adiante, no art. 16, estabelece as competências dessa direção

nacional, nos seguintes termos:

Art 16. A direção nacional do Sistema Único da
Saúde (SUS) compete:

(...)

III - definir e coordenar os sistemas:

a) de redes integradas de assistência de alta
complexidade;

b) de rede de laboratórios de saúde pública;

c) de vigilância epidemiológica; e

d) vigilância sanitária;

(...)

VI - coordenar e participar na execução das ações
de vigilância epidemiológica;

(...)

X - formular, avaliar, elaborar normas e participar
na execução da política nacional e produção de insumos e
equipamentos para a saúde, em articulação com os demais
órgãos governamentais;

(...)

XII - controlar e fiscalizar procedimentos, produtos e
substâncias de interesse para a saúde;

XIII - prestar cooperação técnica e financeira aos
Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para o
aperfeiçoamento da sua atuação institucional;

(...)

XVII - acompanhar, controlar e avaliar as ações e
os serviços de saúde, respeitadas as competências estaduais e
municipais;

(...)

Parágrafo único. A União poderá executar ações de
vigilância epidemiológica” e sanitária em circunstâncias
especiais, como na ocorrência de agravos inusitados à

44 O conceito legal de vigilância epidemiológica consta do art. 6º, 81º, da mesma Lei: Entende-se por
vigilância epidemiológica um conjunto de ações que proporcionam o conhecimento, a detecção ou
prevenção de qualquer mudança nos fatores determinantes e condicionantes de saúde individual ou
coletiva, com a finalidade de recomendar e adotar as medidas de prevenção e controle das doenças ou
agravos.

MPF

Winicinio Público Padova

 

Eroeuradória Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

da República

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 44/65

 

 
saúde, que possam escapar do controle da direção estadual
do Sistema Único de Saúde (SUS) ou que representem risco
de disseminação nacional.

A toda evidência, a Lei nº 8.080/90 incumbe à União — e, portanto, ao
Ministério da Saúde — competências essenciais para o funcionamento do SUS. Quanto à
vigilância epidemiológica e sanitária, impõe-lhe não apenas a coordenação dos sistemas,
mas também a execução de suas ações em caso de agravos inusitados à saúde, que
possam escapar do controle da direção estadual ou que representem risco de
disseminação nacional. Por óbvio, é esse o caso da pandemia que ora se vivencia. Desse
modo, cabia aos órgãos do Ministério da Saúde prevenir a maior disseminação do vírus
— inclusive pelo apoio às ações de isolamento e de restrição à circulação —, mormente
após terem eles notícia, ainda em dezembro de 2020, de que o Estado do Amazonas

passava a enfrentar segundo pico pandêmico.

Ainda, incumbe ao Ministério da Saúde avaliar e participar na
execução da política nacional e produção de insumos para a saúde, além de controlar e
fiscalizar produtos de interesse para a saúde. Portanto, é evidente seu dever de
monitorar e supervisionar, em âmbito nacional, o modo como os estados efetivam o
controle dos estoques, da demanda e do fornecimento de insumos essenciais. Entre esses
insumos, figura o oxigênio medicinal, em especial quando se enfrenta pandemia de
vírus respiratório cuja infecção exige maior utilização do produto. No mesmo sentido, é
obrigação do Ministério da Saúde, por seus órgãos, prestar cooperação técnica aos
Estados, no que se inclui a supervisão sobre os itens mais relevantes da política pública

— como é o oxigênio no enfrentamento à pandemia e na ampliação de oferta de leitos.

Da mesma maneira, a transferência de pacientes entre estados da
Federação é tarefa que exige esforço de coordenação, o qual tipicamente incumbe à
União. Não bastasse isso, trata-se in casu de medida de vigilância epidemiológica que

deve ser exercida diretamente pelo ente (art. 16, parágrafo único, da Lei nº 8.080/90).

Portanto, deve-se de plano afastar o superficial argumento de que não
incumbiria à União atuar incisivamente no recrudescimento da pandemia a partir de

dezembro de 2020 ou na crise de desabastecimento de oxigênio ocorrida no Amazonas

MPF

Winicinio Público Padova

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 45/65

 

8
a
&

 
em janeiro de 2021. Também deve ser afastado o argumento de que à União cabe apenas
realizar repasses financeiros para que os demais entes executem diretamente os serviços

de saúde. A literalidade da Lei mencionada desmente essas teses.

Ao longo de 2020, o Supremo Tribunal Federal deparou-se,
reiteradamente, com discussões a respeito da competência — legislativa e administrativa
— para o enfrentamento à pandemia. Nos julgados, em estrita observância ao
Federalismo instituído pela Constituição Federal, reafirmou-se a autonomia dos estados
e municípios e, na mesma toada, a importância do exercício pela União das funções que

lhe são próprias. Veja-se:

REFERENDO EM MEDIDA CAUTELAR EM
AÇÃO DIRETA DA INCONSTITUCIONALIDADE.
DIREITO CONSTITUCIONAL. DIREITO À SAÚDE.
EMERGÊNCIA SANITÁRIA INTERNACIONAL. LEI
13.979 DE 2020. COMPETÊNCIA DOS ENTES
FEDERADOS PARA LEGISLAR E ADOTAR
MEDIDAS SANITÁRIAS DE COMBATE À EPIDEMIA
INTERNACIONAL. HIERARQUIA DO SISTEMA
ÚNICO DE SAÚDE. COMPETÊNCIA COMUM.
MEDIDA CAUTELAR PARCIALMENTE DEFERIDA.
1. A emergência internacional, reconhecida pela
Organização Mundial da Saúde, não implica nem muito
menos autoriza a outorga de discricionariedade sem
controle ou sem contrapesos típicos do Estado
Democrático de Direito. As regras constitucionais não
servem apenas para proteger a liberdade individual,
mas também o exercício da racionalidade coletiva, isto
é, da capacidade de coordenar as ações de forma
eficiente. O Estado Democrático de Direito implica o
direito de examinar as razões governamentais e o direito
de criticá-las. Os agentes públicos agem melhor, mesmo
durante emergências, quando são obrigados a justificar
suas ações. 2. O exercício da competência constitucional
para as ações na área da saúde deve seguir parâmetros
materiais específicos, a serem observados, por primeiro,
pelas autoridades políticas. Como esses agentes públicos
devem sempre justificar suas ações, é à luz delas que o
controle a ser exercido pelos demais poderes tem lugar. 3.
O pior erro na formulação das políticas públicas é a

omissão, sobretudo para as ações essenciais exigidas
pelo art. 23 da Constituição Federal. É grave que, sob

o manto da competência exclusiva ou privativa,
premiem-se as inações do governo federal, impedindo

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 46/65

MPF

Winicinio Público Padova

 

 
que Estados e Municípios, no âmbito de suas
respectivas competências, implementem as políticas
públicas essenciais. O Estado garantidor dos direitos
fundamentais não é apenas a União, mas também os
Estados e os Municípios. 4. A diretriz constitucional da
hierarquização, constante do caput do art. 198 não
significou hierarquização entre os entes federados, mas
comando único, dentro de cada um deles. 5. É preciso ler
as normas que integram a Lei 13.979, de 2020, como
decorrendo da competência própria da União para legislar
sobre vigilância epidemiológica, nos termos da Lei Geral
do SUS, Lei 8.080, de 1990. O exercício da competência
da União em nenhum momento diminuiu a competência
própria dos demais entes da federação na realização de
serviços da saúde, nem poderia, afinal, a diretriz
constitucional é a de municipalizar esses serviços. 6. O
direito à saúde é garantido por meio da obrigação dos
Estados Partes de adotar medidas necessárias para
prevenir e tratar as doenças epidêmicas e os entes
públicos devem aderir às diretrizes da Organização
Mundial da Saúde, não apenas por serem elas obrigatórias
nos termos do Artigo 22 da Constituição da Organização
Mundial da Saúde (Decreto 26.042, de 17 de dezembro de
1948), mas sobretudo porque contam com a expertise
necessária para dar plena eficácia ao direito à saúde. 7.

Como a finalidade da atuação dos entes federativos é
comum, a solução de conflitos sobre o exercício da
competência deve pautar-se pela melhor realização do
direito à saúde, amparada em evidências científicas e
nas recomendações da Organização Mundial da
Saúde. 8. Medida cautelar parcialmente concedida para
dar interpretação conforme à Constituição ao 8 9º do art.
3º da Lei 13.979, a fim de explicitar que, preservada a
atribuição de cada esfera de governo, nos termos do inciso
Ido artigo 198 da Constituição, o Presidente da República
poderá dispor, mediante decreto, sobre os serviços
públicos e atividades essenciais. (ADI 6341, Relator:
MARCO AURÉLIO, Relator p/ Acórdão: EDSON
FACHIN, Tribunal Pleno, julgado em 15/04/2020,
publicação em 13-11-2020).

CONSTITUCIONAL. PANDEMIA | DO
CORONAVÍRUS (COVID-19). AS REGRAS DE
DISTRIBUIÇÃO DE COMPETÊNCIAS | SÃO
ALICERCES DO FEDERALISMO E CONSAGRAM A

FÓRMULA DE DIVISÃO DE CENTROS DE PODER

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 47/65

 

MPF

Winicinio Público Padova

 
EM UM ESTADO DE DIREITO (ARTS. 1º E 18 DA
CF). COMPETÊNCIAS COMUNS E
CONCORRENTES E RESPEITO AO PRINCÍPIO
DA PREDOMINÂNCIA DO INTERESSE (ARTS. 23,
Il 24, XI E 25, 8 1 DA CF). CAUTELAR
PARCIALMENTE CONCEDIDA. 1.Em momentos de
acentuada crise, o fortalecimento da união e a
ampliação de cooperação entre os três poderes, no
âmbito de todos os entes federativos, são instrumentos
essenciais e imprescindíveis a serem utilizados pelas
diversas lideranças em defesa do interesse público,
sempre com o absoluto respeito aos mecanismos
constitucionais de equilíbrio institucional e manutenção
da harmonia e independência entre os poderes, que devem
ser cada vez mais valorizados, evitando-se o
exacerbamento de quaisquer personalismos prejudiciais à
condução das políticas públicas essenciais ao combate da
pandemia de COVID-19. 2.A gravidade da emergência
causada pela pandemia do coronavírus (COVID-19)
exige das autoridades brasileiras, em todos os níveis de
governo, a efetivação concreta da proteção à saúde
pública, com a adoção de todas as medidas possíveis e
tecnicamente sustentáveis para o apoio e manutenção
das atividades do Sistema Único de Saúde. 3.A União
tem papel central, primordial e imprescindível de

coordenação em uma pandemia internacional nos

moldes que a própria Constituição estabeleceu no
SUS. 4.Em relação à saúde e assistência pública, a

Constituição Federal consagra a existência de

competência administrativa comum entre União,
Estados, Distrito Federal e Municípios (art. 23, Ile IX,
da CF), bem como prevê competência concorrente entre
União e Estados/Distrito Federal para legislar sobre
proteção e defesa da saúde (art. 24, XII da CF);
permitindo aos Municípios suplementar a legislação
federal e a estadual no que couber, desde que haja
interesse local (art. 30, II, da CF); e prescrevendo ainda a
descentralização político-administrativa do Sistema de
Saúde (art. 198, CF, e art. 7º da Lei 8.080/1990), com a
consequente descentralização da execução de serviços,
inclusive no que diz respeito às atividades de vigilância
sanitária e epidemiológica (art. 6º, 1, da Lei 8.080/1990).
5.Não compete, portanto, ao Poder Executivo federal
afastar, unilateralmente, as decisões dos governos
estaduais, distrital e municipais que, no exercício de
suas competências constitucionais, adotaram ou
venham a adotar, no âmbito de seus respectivos
territórios, importantes medidas restritivas como a

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 48/65

 

MPF

Winicinio Público Padova

 
imposição de distanciamento ou isolamento social,
quarentena, suspensão de atividades de ensino, restrições
de comércio, atividades culturais e à circulação de
pessoas, entre outros mecanismos reconhecidamente
eficazes para a redução do número de infectados e de
óbitos, como demonstram a recomendação da OMS
(Organização Mundial de Saúde) e vários estudos
técnicos científicos, como por exemplo, os estudos
realizados pelo Imperial College of London, a partir de
modelos matemáticos (The Global Impact of COVID-19
and Strategies for Mitigation and Suppression, vários
autores; Impact of non-pharmaceutical interventions
(NPIs) to reduce COVID-19 mortality and healthcare
demand, vários autores). 6.0s condicionamentos imposto
pelo art. 3º, VI, “b”, 88 6º, 6-A e 7º, II, da Lei
13.979/2020, aos Estados e Municípios para a adoção de
determinadas medidas sanitárias de enfrentamento à
pandemia do COVID-19, restringem indevidamente o
exercício das competências constitucionais desses entes,
em detrimento do pacto federativo. 7.Medida Cautelar
parcialmente concedida para: (a) suspender, sem redução
de texto, o art. 3º, VI, “b”, e 88 6º, 6-A e 7º, II, excluídos
Estados e Municípios da exigência de autorização da
União, ou obediência a determinações de órgãos federais,
para adoção de medidas de restrição à circulação de
pessoas; e (b) conferir interpretação conforme aos
referidos dispositivos para estabelecer que as medidas
neles previstas devem ser fundamentadas em orientações
de seus órgãos técnicos correspondentes, resguardada a
locomoção de produtos e serviços essenciais definidos por
ato do Poder Público federal, sempre respeitadas as
definições no âmbito da competência constitucional de
cada ente federativo. (ADI 6343 MC-Ref, Relator(a): E
MARCO AURÉLIO, Relator(a) p/ Acórdão: 5
ALEXANDRE DE MORAES, Tribunal Pleno, julgado
em 06/05/2020, PROCESSO ELETRÔNICO DJe-273
DIVULG 16-11-2020 PUBLIC 17-11-2020).

 

ento.

CONSTITUCIONAL. PANDEMIA | DO
CORONAVÍRUS (COVID-19). RESPEITO AO
FEDERALISMO. LEI FEDERAL  13.979/2020.
MEDIDAS SANITÁRIAS DE CONTENÇÃO À
DISSEMINAÇÃO DO VÍRUS. ISOLAMENTO
SOCIAL. PROTEÇÃO À SAÚDE, SEGURANÇA
SANITÁRIA E EPIDEMIOLÓGICA.
COMPETÊNCIAS COMUNS E CONCORRENTES E

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 49/65

 

MPF

Winicinio Público Padova

 
RESPEITO AO PRINCÍPIO DA PREDOMINÂNCIA DO
INTERESSE (ARTS. 23, II, 24, XII, E 25, 8 1º, DA CF).
COMPETÊNCIAS DOS ESTADOS PARA
IMPLEMENTAÇÃO DAS MEDIDAS PREVISTAS EM
LEI FEDERAL. ARGUIÇÃO JULGADA
PARCIALMENTE PROCEDENTE. 1. Proposta de
conversão de referendo de medida cautelar em julgamento
definitivo de mérito, considerando a existência de
precedentes da CORTE quanto à matéria de fundo e a
instrução dos autos, nos termos do art. 12 da Lei
9.868/1999. 2. A gravidade da emergência causada pela
pandemia do coronavírus (COVID-19) exige das
autoridades brasileiras, em todos os níveis de governo,
a efetivação concreta da proteção à saúde pública, com
a adoção de todas as medidas possíveis e tecnicamente
sustentáveis para o apoio e manutenção das atividades do
Sistema Único de Saúde, sempre com o absoluto respeito
aos mecanismos constitucionais de equilíbrio institucional
e manutenção da harmonia e independência entre os
poderes, que devem ser cada vez mais valorizados,
evitando-se o exacerbamento de quaisquer personalismos
prejudiciais à condução das políticas públicas essenciais
ao combate da pandemia de COVID-19. 3. Em relação à
saúde e assistência pública, a Constituição Federal
consagra a existência de competência administrativa
comum entre União, Estados, Distrito Federal e
Municípios (art. 23, Il e IX, da CF), bem como prevê
competência concorrente entre União e
Estados/Distrito Federal para legislar sobre proteção e
defesa da saúde (art. 24, XII, da CF), permitindo aos
Municípios suplementar a legislação federal e a estadual
no que couber, desde que haja interesse local (art. 30, II,
da CF); e prescrevendo ainda a descentralização político-
administrativa do Sistema de Saúde (art. 198, CF, e art. 7º
da Lei 8.080/1990), com a consequente descentralização
da execução de serviços, inclusive no que diz respeito às
atividades de vigilância sanitária e epidemiológica (art. 6º,
I da Lei 8.080/1990). 4. O Poder Executivo federal
exerce o papel de ente central no planejamento e
coordenação das ações governamentais em prol da
saúde pública, mas nem por isso pode afastar,
unilateralmente, as decisões dos governos estaduais,
distrital e municipais que, no exercício de suas
competências constitucionais, adotem medidas sanitárias
previstas na Lei 13.979/2020 no âmbito de seus
respectivos territórios, como a imposição de
distanciamento ou isolamento social, quarentena,
suspensão de atividades de ensino, restrições de comércio,

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 50/65

 

MPF

Winicinio Público Padova

 
atividades culturais e à circulação de pessoas, entre outros
mecanismos reconhecidamente eficazes para a redução do
número de infectados e de óbitos, sem prejuízo do exame
da validade formal e material de cada ato normativo
específico estadual, distrital ou municipal editado nesse
contexto pela autoridade jurisdicional competente. 5.
Arguição julgada parcialmente procedente. (ADPF 672
MC-Ref, Relator(a): ALEXANDRE DE MORAES,
Tribunal Pleno, julgado em 13/10/2020, PROCESSO
ELETRÔNICO DJe-260 DIVULG 28-10-2020 PUBLIC
29-10-2020).

Todas essas decisões foram amplamente divulgadas antes de
dezembro de 2020. Portanto, eram conhecidas dos órgãos do Ministério da Saúde que,

no dia 28 daquele mês, reuniram-se para tratar da crise no Amazonas. E todas elas

enfatizam a obrigação da União, nos termos da Constituição Federal e das Leis nº

8.080/92 e nº 13.979/20, de atuar de modo efetivo e racional no combate à pandemia.
Nenhuma das decisões justifica a inação da União — pelo contrário, apenas reafirmam
que a atuação da União não pode obstar as medidas lícitas adotadas pelos demais entes

em sua esfera de autonomia.

Ainda, não se pode desconsiderar que o Brasil enfrenta emergência em
saúde pública que, inclusive, ensejou a atuação da Força Nacional do SUS em Manaus

ao longo de janeiro de 2021. O Decreto nº 7.616/11, que instituiu este órgão, estabelece:

Art 12. Fica instituída a Força Nacional do Sistema
Único de Saúde - FN-SUS como programa de cooperação
voltado à execução de medidas de prevenção, assistência e
repressão a situações epidemiológicas, de desastres ou de
desassistência à população.

Parágrafo único. Poderão aderir voluntariamente à FN-
SUS os entes federados interessados, por meio de instrumento
específico.

Art 13. Compete ao Ministério da Saúde, como gestor
da FN-SUS:

1 - definir as diretrizes operacionais de atuação da FN-
SUS;

II - convocar e coordenar a FN-SUS para atuar nos casos
de declaração de ESPIN e em outras situações de emergência
em saúde pública;

III - definir os critérios e mecanismos para avaliar as
solicitações de apoio da FN-SUS por parte dos Estados,
Municípios e Distrito Federal, quando esgotadas suas
capacidades de resposta em situações de emergência em saúde

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 51/65

 

 
pública;

IV - estabelecer as diretrizes de seleção, educação
permanente e qualificação para a FN-SUS;

V - manter cadastro de profissionais integrantes da FN-
SUS para serem convocados e mobilizados para atuação na
resposta sempre que se fizer necessário;

VI - manter cadastro de pesquisadores e especialistas em
saúde, instituições e serviços que comporão as respostas
coordenadas às emergências em saúde pública;

VII - articular-se com as demais instâncias do SUS na
provisão de força de trabalho, de logística e de recursos
materiais para assegurar a execução das ações de saúde da
FN-SUS;

VIII - solicitar apoio de outros órgãos e entidades
federais na operacionalização da resposta às emergências
em saúde pública e desastres; e

IX - celebrar contratos, convênios e instrumentos de
cooperação para assegurar a força de trabalho, a logística e
os recursos materiais.

Parágrafo único. O ato do Ministro de Estado da Saúde
que convocar a FN-SUS conterá os limites e prazo de sua
atuação.

Art 14. A FN-SUS será formada por equipes de
profissionais da União que atuarão em conjunto com as demais
esferas de govemo e instituições envolvidas na resposta às
situações de emergência em saúde pública.

Naturalmente, a atuação da FNSUS — assim como do Ministério da
Saúde em geral — não pode atropelar a ação dos estados e municípios. O arcabouço
normativo citado exige coordenação e harmonia. Porém, após reconhecer a situação de
emergência em saúde pública, há variados fundamentos constitucionais e legais para a
atuação do Ministério da Saúde, seja em sua atividade de coordenação, seja na prestação

de apoio técnico, seja na execução direta da vigilância sanitária e epidemiológica.

Por fim, cabe destacar que os órgãos do Ministério da Saúde, de fato,
atuaram na crise de saúde ocorrida no Amazonas — embora de modo atrasado,
ineficiente e, em parte, ilegal. Sabe-se que os agentes públicos são norteados pelo
princípio da legalidade estrita (art. 37, caput, da CF). Ou seja, aos órgãos públicos
somente é dado fazer o que a lei permite, conforme lição comezinha de Direito
Administrativo. Portanto, ao atuar no Amazonas, os agentes do Ministério da Saúde,

ainda que tacitamente, reconheceram a competência do órgão.

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 52/65

MPF

Winicinio Público Padova

 

 
Diante do cenário tático até aqui exposto, o que se tem é um conjunto
de ações e omissões configuradoras de improbidade administrativa. Na sequência,

individualiza-se a responsabilidade de cada um dos agentes envolvidos.

II.b. EDUARDO PAZUELLO

Em 28 de dezembro de 2020, ao se omitir em adotar medidas para
diagnosticar, de modo célere, a situação da pandemia no Amazonas ainda naquele mês e
para minorar a nova onda de disseminação de covid-19 no estado, o ex-Ministro da
Saúde desconsiderou o princípio da eficiência (art. 37, caput, da CF) e o dever de adotar
políticas públicas que reduzissem os riscos de doença (art. 196, caput, da CF). O atraso
retardou a avaliação e a adoção de medidas para preparar o sistema de saúde no
Amazonas para o novo pico, especialmente com a instalação de novos leitos clínicos e
de UTI com os insumos necessários. Em outros termos, a demora do Ministro em enviar
a comitiva ao Amazonas, apesar de todas as evidências de iminente colapso, diminuiu
em uma semana o tempo de resposta à pandemia, aumentando o risco sanitário ao qual a
população amazonense estava submetida. Ao assim agir, ele retardou ato de ofício,

ensejando a incidência do disposto no art. 11, II, da Lei nº 8.429/92.

Posteriormente, em sua atividade de coordenação e em concurso com
os Secretários HÉLIO ANGOTTI NETO, LUIZ OTÁVIO FRANCO DUARTE e
MAYRA PINHEIRO, durante e após a ida de comitiva a Manaus em 3 de janeiro de
2021, o ex-Ministro omitiu-se em tomar as providências administrativas para verificar e
supervisionar se havia dimensionamento do consumo e da demanda futura de oxigênio

medicinal pelo estado do Amazonas.

Não tendo tomado essa medida, deixou de promover a adequada
orientação técnica ao estado e a articulação com — ou requisição de — empresas
produtoras do insumo, para que o fornecessem em maior volume emergencialmente.
Portanto, a renitente e voluntária omissão do ex-Ministro revela a inobservância de suas
competências estabelecidas no art. 16, III, alíneas “c” e “d”, VI, X, XIL XIII e XIV, da

Lei nº 8.080/90. Isso porque, ao se omitir, atuou de modo deficiente na coordenação da

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 53/65

MPF

Winicinio Público Padova

 

 

ento.

 
vigilância epidemiológica e sanitária, agiu deficitariamente na avaliação e controle da
produção de insumos estratégicos para a saúde, não promoveu a adequada cooperação
técnica com o estado do Amazonas e não procedeu avaliação minimamente profunda os

serviços de saúde locais.

A omissão em determinar o redimensionamento do consumo e da
demanda futura por oxigênio persistiu mesmo após o ex-Ministro tomar conhecimento,
entre 7 e 8 de janeiro de 2021, não por atitude sua, mas por iniciativa do Secretário de

Saúde do Amazonas, de que havia problemas no fornecimento de oxigênio.

O requerido também se omitiu em verificar junto ao Ministério das
Relações Exteriores se havia a possibilidade de buscar apoio externo contra a crise de

abastecimento vivenciada no Amazonas, o que lhe cabia como Ministro da Saúde.

Ao assim omitir-se, o ex-Ministro sabia da situação calamitosa da rede
de saúde no Amazonas, seja em virtude da maior incidência da pandemia no estado, seja
pela desorganização administrativa que, como se expôs, já havia sido constatada pelo
próprio Ministério da Saúde, por meio do DENASUS e da comitiva chefiada por
MAYRA PINHEIRO. Ademais, sendo oriundo do Amazonas e tendo exercido função
militar no estado, também conhecia detalhadamente as grandes dificuldades logísticas a
serem enfrentadas em caso de desabastecimento, o que implicava a necessidade de
dimensionar com antecedência as demandas por produtos que não pudessem ser

eficientemente transportados pela via aérea.

Portanto, a omissão dolosa em exercer as próprias competências legais
implica incidência do disposto no art. 11, caput (legalidade e lealdade às instituições) e

inciso II, da Lei nº 8.429/92.

Ainda, entre os dias 8 e 15 de janeiro de 2021, apesar da situação já

catastrófica e da formação de filas para leitos covid-19 no Amazonas, o ex-Ministro, em

45 Vide documento “Ações emergenciais decorrentes do agravamento dos casos de covid-19 no Estado
do Amazonas. Relatório parcial de ações — 6 a 16 de janeiro de 2021” (doc. 9), bem como o Ofício nº
762/2021-ASJUR/SES-AM (doc. 19). O Ofício nº 2677/GM-MD (doc. 41), oriundo do Ministério da
Defesa, esclarece que a FAB foi acionada no dia 8 de janeiro. Corrobora-se, assim, a informação de
que naquela data o então Ministro da Saúde sabia dos problemas de fornecimento de oxigênio em
Manaus.

MPF

Winicinio Público Padova

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 54/65

 

 
concurso com o Secretário LUIZ OTÁVIO FRANCO DUARTE, o Secretário de Saúde
MARCELLUS CAMPELO e o Coordenador do Comitê de Crise FRANCISCO
MÁXIMO, omitiu-se em determinar de imediato a elaboração de plano para
transferência dos pacientes excedentes de Manaus para outros estados da Federação.
Também omitiu-se em determinar tempestivamente a efetiva adoção da medida, que foi

implementada apenas em 15 de janeiro, após o colapso.

Ao se omitir, o ex-Ministro deixou de adotar a medida então
disponível para viabilizar que o maior número possível de pacientes tivesse acesso aos
serviços públicos necessários para a recuperação de sua saúde (art. 196 da CF e art. 2º,
81º, da Lei nº 8.080/90). Portanto, mais uma vez, incidiu a norma do art. 11, inciso II,

da Lei nº 8.429/92.

Por fim, o ex-Ministro atuou, em conjunto com os Secretários
MAYRA PINHEIRO e HÉLIO ANGOTTI NETO, na campanha de pressão sobre os
médicos no Amazonas para que implementassem o “tratamento precoce” de eficácia
questionada e deixou de adotar, no estado, estratégia comunicativa que incentivasse o
isolamento social e demonstrasse o caráter cogente dos Decretos estaduais que
impunham o distanciamento social mais severo. Ao assim agir, inobservou seu dever de
promover a prevenção do agravamento da pandemia e atou em descompasso com a
tecnicidade que deve orientar a conduta dos agentes públicos integrantes do Ministério

da Saúde (art. 19-Q, 82º, 1, da Lei nº 8.080/90).

Ademais, ao concorrer em campanha comunicativa para convencer
médicos a utilizarem medicamentos por eles já conhecidos, em contexto no qual os
profissionais já sofriam pressão popular, desconsiderou a autonomia técnica do ato
médico (art. 2º, parágrafo único, II, da Lei nº 12.842/13). Dessa feita, sua conduta
subsume-se à norma do art. 11, caput, da Lei nº 8.429/92, por ofensa aos princípios da

legalidade e da lealdade às instituições — mais especificamente, ao SUS.

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 55/65

 

 

ento.

 
HI.c. MAYRA ISABEL CORRETA PINHEIRO

A requerida ocupa o cargo de Secretária de Gestão do Trabalho e da
Educação na Saúde. Além disso, coordenou a comitiva a Manaus entre os dias 3 e 6 de
janeiro de 2021, orientando os técnicos e mantendo contato com os demais
componentes do secretariado do Ministério da Saúde para realizar o diagnóstico da
situação da pandemia no Amazonas naquele período. Veja-se, nesse sentido, o que a

própria requerida informou no Ofício nº 48/2021/SGTES/GAB/SGTES/MS (doc. 14):

“(...) a pedido do Ministro da Saúde, foi incumbido a
esta Signatária, titular desta Secretaria de Gestão do Trabalho e
da Educação na Saúde, a tarefa de observar a real situação do
estado e, posteriormente, transmitir a linha de ações a serem
executadas, face à situação encontrada”.

Ao longo dessa primeira estada em Manaus, a Secretária MAYRA
PINHEIRO, apesar de sua formação em medicina e de sua experiência com o trabalho
em UTIs, omitiu-se em tomar providências administrativas para verificar e
supervisionar se havia dimensionamento do consumo e da demanda futura de oxigênio

medicinal pelo estado do Amazonas.

Não tendo tomado essa medida, omitiu-se em contribuir para a devida
orientação técnica ao estado e para a necessária articulação com empresas produtoras do
insumo. Portanto, em conjunto com o ex-Ministro e com o Secretário HÉLIO
ANGOTTI NETO, deixou de desempenhar eficientemente as competências
estabelecidas no art. 16, III, alíneas “c” e “d”, VI, X, XIL XII e XIV, da Lei nº
8.080/90. Isso porque, com sua omissão, atuou de modo deficiente na coordenação da
vigilância epidemiológica e sanitária, agiu deficitariamente na avaliação e controle da
produção de insumos estratégicos para a saúde, não viabilizou a adequada cooperação
técnica com o estado do Amazonas e não promoveu avaliação minimamente profunda

os serviços de saúde locais.

Quando deixou de tomar as medidas administrativas em questão,
MAYRA PINHEIRO sabia da situação calamitosa da rede de saúde no Amazonas, seja
em virtude da maior incidência da pandemia no estado, seja pelo caos administrativo

que, como expôs em depoimento ao MPF, ela própria constatou. Na mesma oitiva, a

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 56/65

MPF

Winicinio Público Padova

 

 

ento.

 
requerida demonstrou conhecimento sobre as dificuldades entrentadas pelo sistema de
saúde no Amazonas, mesmo antes da pandemia de covid-19. Ou seja, tinha ciência das
enormes dificuldades no estado, conhecia tecnicamente os equipamentos e insumos
imprescindíveis para o funcionamento de UTIs e, apesar disso, deixou de promover a
supervisão e a orientação técnica quanto ao oxigênio medicinal — insumo que

categorizou como estratégico e essencial.

A omissão da requerida enseja a incidência da norma do art. 11, II, da

Lei nº 8.429/92.

Além disso, ao desviar da necessária atenção de leitos e insumos
comprovadamente necessários no combate à pandemia para promover visitas a unidades
básicas de saúde com o intuito de conversar com a direção e com os profissionais da
saúde e convencê-los a ministrar medicamentos com eficácia questionada, MAYRA
PINHEIRO agiu em descompasso com a tecnicidade que deve orientar a conduta dos
agentes públicos integrantes do Ministério da Saúde. Ou seja, não foi leal à
cientificidade norteadora do SUS, conforme se depreende do art. 19-Q, 82º, 1, da Lei nº
8.080/90. Ainda, ao promover campanha para convencer médicos a utilizarem
medicamentos por eles já conhecidos, de eficácia questionada contra covid-19 e em
contexto no qual os profissionais já sofriam pressão popular, desconsiderou a autonomia
técnica do ato médico (art. 2º, parágrafo único, II, da Lei nº 12.842/13). Por fim, ao
formar comitiva com médicos escolhidos independentemente de padrões técnicos
objetivos, violou a impessoalidade que deveria orientar sua conduta como agente

pública.

Destaca-se que a Secretaria ocupada pela requerida tem como um de
seus principais objetivos aperfeiçoar a formação dos profissionais da saúde, como se
depreende de interpretação sistemática do art. 44 do Decreto nº 9.795/19. A toda
evidência, sua missão não se compatibiliza com campanha de divulgação de

medicamentos sem eficácia comprovada.

Dessa feita, sua conduta subsume-se à norma do art. 11, caput, da Lei
nº 8.429/92, por ofensa aos princípios da legalidade, da imparcialidade e da lealdade às
instituições — mais especificamente, ao SUS.

MPF

Winicinio Público Padova

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 57/65

 

 
II.d. HÉLIO ANGOTTI NETO

O requerido ocupa o cargo de Secretário de Ciência, Tecnologia e
Insumos Estratégicos em Saúde do Ministério da Saúde. À Secretaria por ele
titularizada, incumbia, de acordo com o art. 30 do Decreto nº 9.795/19, formular,
coordenar, implementar e avaliar as Políticas Nacionais de Assistência Farmacêutica e
de Medicamentos, inclusive de hemoderivativos, vacinas, imunobiológicos e outros
insumos relacionados como partes integrantes da Política Nacional de Saúde. O
estabelecimento de mecanismos adequados para a regulação e monitoração do mercado
de insumos para a saúde é parte constitutiva da Política Nacional de Assistência
Farmacêutica, conforme previsto desde a edição da Resolução nº 338/2004 do Conselho

Nacional de Saúde (art. 2º, XII).

Todavia, em que pese a sabida ocorrência de pandemia relativa a
síndrome respiratória que enseja aumento considerável do consumo de oxigênio
medicinal, o requerido omitiu-se em adotar medidas administrativas para supervisionar
o controle efetuado pelo Amazonas sobre os próprios estoques e demandas. Por

conseguinte, também deixou de promover a orientação técnica quanto ao

46 Regulamentações anteriores já previam a atuação proativa do Ministério da Saúde no monitoramento
da aquisição e utilização de insumos. Não poderia ser diferente, eis que, conforme se expôs, trata-se de
obrigação legal. Veja-se, nesse sentido, o teor do item 5.3 da Portaria nº 3.916 do Ministério da Saúde,
editada no longínquo ano de 1998:

5.2. Gestor federal

Caberá ao Ministério da Saúde, fundamentalmente, a implementação e a avaliação da Política Nacional
de Medicamentos, ressaltando-se como responsabilidades:

i coordenar e monitorar os sistemas nacionais básicos para a Política de Medicamentos, de que são
exemplos o de Vigilância Sanitária, o de Vigilância Epidemiológica e o de Rede de Laboratórios de Saúde
Pública;

€..)

r. destinar recursos para a aquisição de medicamentos, mediante o repasse Fundo-a-Fundo para estados e
municípios, definindo, para tanto, critérios básicos para o mesmo;

s. criar mecanismos que vinculem a transferência de recursos ao desenvolvimento de um modelo
adequado de atenção à saúde;

€..)

v. orientar e assessorar os estados e municípios em seus processos de aquisição de medicamentos
essenciais, contribuindo para que esta aquisição esteja consoante à realidade epidemiológica e para que
seja assegurado o abastecimento de forma oportuna, regular e com menor custo;

w. orientar e assessorar os estados e os municípios em seus processos relativos à dispensação de
medicamentos.

Normas posteriores seguem a mesma ratio, sempre no sentido de impor ao Ministério da Saúde o dever
de monitorar, ainda que incumba às Secretarias Estaduais de Saúde a aquisição do insumo ou
medicamento. Nesse sentido, quanto ao componente especializado da assistência farmacêutica, veja-se o
art. 73 da Portaria nº 1.554/13. Quanto ao componente básico, vide arts. 16 e 17 da Portaria nº 1.555/13.

MPF

Winicinio Público Padova

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 58/65

 

8
a
&

 
dimensionamento da demanda para o futuro próximo. Do mesmo modo, omitiu-se em
manter contato estratégico com a indústria fornecedora desse insumo, seja diretamente
com as maiores empresas produtoras, seja com a associação que as congrega
(ABIQUIM). Não traçou, portanto, plano estratégico para pronta atuação em caso de
escassez do produto. O contato da Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos

Estratégicos com fornecedores de oxigênio medicinal ocorreu somente após o colapso.”

Devido à total ausência de monitoramento ou suporte técnico,
permitiu-se que a Secretaria de Estado de Saúde do Amazonas permanecesse, em
dezembro de 2020 e janeiro de 2021, sem exercer controle sobre o suprimento de
oxigênio medicinal e sem realizar projeções sobre o possível crescimento da demanda
nos períodos de pico pandêmico. Como consequência, não se tomaram providências

para evitar o desabastecimento ocorrido em 14 de janeiro de 2021.

O requerido já compunha os quadros do Ministério da Saúde ao longo
da primeira onda de covid-19 no Amazonas, ainda que ocupasse cargo diverso na
Secretaria de Gestão do Trabalho e Educação em Saúde. Portanto, tinha acesso a
informações sobre a desorganização administrativa que imperava no Amazonas no
combate à pandemia. Desse modo, ao deixar de supervisionar o controle de insumo

estratégico, sabia da situação calamitosa da rede de saúde no Amazonas.

A omissão do requerido enseja a incidência da norma do art. 11, II, da

Lei nº 8.429/92.

Além disso, ao desviar da necessária atenção de leitos e insumo
comprovadamente necessário no combate à pandemia para, em auxílio a MAYRA
PINHEIRO, permitir o custeio* da ida de profissionais a Manaus para realizar visitas a
unidades básicas de saúde com o intuito de conversar com a direção e com os

profissionais da saúde e convencê-los a ministrar medicamentos com eficácia

47 Nesse sentido, veja-se ofício da empresa Messer em resposta ao Ofício nº 65/2021/4º OF/PR-AM, em
que a fomecedora afirma que foi contatada por e-mail e telefone, respectivamente, nos dias 14 e 15
de janeiro, por Daniele de Almeida Cardoso, da Coordenação-Geral de Inovação Tecnológica na
Saúde, do Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde da Secretaria
de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos em Saúde. A empresa IBG apresentou manifestação de
conteúdo similar em resposta ao Ofício nº 66/2021/4º OF/PR-AM, indicando que a agente pública
entrou em contato consigo no dia 14 de janeiro.

48 Vide doc. 14.

MPF

Winicinio Público Padova

 

Eroeuradória Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

da República

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 59/65

 

 
questionada, HÉLIO ANGOTTI NETO agiu em descompasso com a tecnicidade que
deve orientar a conduta dos agentes públicos integrantes do Ministério da Saúde. Ou
seja, não foi leal à cientificidade norteadora do SUS, conforme se depreende do art. 19-
Q, 82º, I, da Lei nº 8.080/90. Ainda, ao auxiliar essa campanha, capitaneada por
MAYRA PINHEIRO, para convencer médicos a utilizarem medicamentos por eles já
conhecidos, de eficácia questionada contra covid-19 e em contexto no qual os
profissionais já sofriam pressão popular, desconsiderou a autonomia técnica do ato
médico (art. 2º, parágrafo único, II, da Lei nº 12.842/13). Por fim, ao permitir o custeio
de comitiva de médicos escolhidos independentemente de padrões técnicos objetivos,
violou a impessoalidade que deveria orientar sua conduta como agente pública. Dessa
feita, sua conduta subsume-se à norma do art. 11, caput, da Lei nº 8.429/92, por ofensa
aos princípios da legalidade, da moralidade, da imparcialidade e da lealdade às

instituições — mais especificamente, ao SUS.

IlLe. LUIZ OTÁVIO FRANCO DUARTE

O requerido ocupa o cargo de Secretário de Atenção Especializada à
Saúde do Ministério da Saúde. À Secretaria titularizada compete, segundo o art. 22 do
Decreto nº 9.795/19, “avaliar, em âmbito nacional, as ações de atenção especializada à
saúde” (inciso VI); “prestar cooperação técnica para o aperfeiçoamento da capacidade
gerencial e operacional da atenção especializada à saúde dos Estados, Distrito Federal e
dos Municípios” (inciso VID; “participar da elaboração, da implantação e da
implementação de normas, instrumentos e métodos que fortaleçam a capacidade de
gestão do SUS nas três esferas de governo no âmbito da atenção especializada à saúde”
(inciso IX); “desenvolver, em conjunto com a Secretaria-Executiva, sistemas,
mecanismos de gestão, de controle, de monitoramento e de avaliação das ações
destinadas à organização e à implementação de redes de atenção especializada à saúde”
(inciso XV); e “definir diretrizes para as ações estruturantes e emergenciais da Força
Nacional do SUS” (inciso XVII).º

49 A corroborar o entendimento pela competência da SAES, vide Despacho SAES/NUJUR/SAES/MS
(doc. 42), firmado em 28 de janeiro de 2021 pela assessora jurídica Vitória Carneiro Benvenutti
Castro (documento anexo), segundo o qual (destaque nosso): “Assim, em face ao solicitado, esta
Secretaria de Atenção Especializada à Saúde (SAES/MS), observando o que lhe compete,

 

o Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus
 aons Tel.: (92) 2129-4748 60/65

no Amazonas

MPF

Winicinio Público Padova

 

 

ento.

 
Nada obstante, e embora o requerido tivesse ciência da situação
calamitosa vivenciada pelo Amazonas desde dezembro de 2020 e da óbvia necessidade
de aumentar o número de leitos clínicos e de UTIs no estado, omitiu-se em tomar as
providências administrativas para verificar se havia dimensionamento adequado do
consumo e da demanda futura, no estado, de oxigênio medicinal — item essencial para o
tratamento dos pacientes numa pandemia de síndrome respiratória. Por conseguinte,
deixou de promover a adequada orientação técnica aos servidores estaduais. Além disso,
não articulou tempestivamente, junto às empresas fornecedoras de oxigênio medicinal,
estratégia para evitar o desabastecimento do insumo, verificando junto a todas elas sua
capacidade de fornecimento imediato e a logística necessária, bem como eventual
necessidade de requisição. Tampouco tomou as medidas administrativas para que as
autoridades estaduais recebessem orientação para requisitar, junto ao polo industrial de
Manaus, oxigênio de que dispusessem — o que somente ocorreu entre os dias 14 e 15 de

janeiro, após o colapso.

A omissão do requerido persistiu mesmo quando passou a ser
necessário transportar oxigênio de outros estados a Manaus via aérea (8 de janeiro), com
ajuda do Ministério da Defesa, e mesmo após Relatório da Força Nacional do SUS
relatar problemas com o insumo. Ao se omitir, o requerido conhecia as enormes

dificuldades logísticas de Manaus.

Ademais, após a chegada do requerido ao Amazonas, no dia 10 de
janeiro de 2021, embora a situação já fosse catastrófica, com formação de filas para
leitos covid-19, não adotou as providências administrativas para que se planejasse de
imediato e se colocasse em prática tão logo possível a evacuação dos pacientes para
outros estados, evitando-se a desassistência na atenção especializada. A medida somente
foi operacionalizada no dia 15 de janeiro, em evidente atraso, quando já haviam

ocorrido mortes em virtude da falta do insumo.

Ao se omitir, o Secretário deixou de adotar a medida então disponível

para viabilizar que o maior número possível de pacientes tivesse acesso aos serviços

providenciou de imediato a Requisição Administrativa de equipamentos e produtos para a saúde, de
forma a garantir a manutenção da vida dos pacientes que necessitam de oxigenoterapia”. O trecho
demonstra que não faltava competência. Houve, isto sim, inércia e atraso em seu exercício.

MPF

Winicinio Público Padova

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 61/65

 

8
a
&

 
públicos necessários para a recuperação de sua saúde (art. 196 da CF e art. 2º, 81º, da

Lei nº 8.080/90).

Essas omissões ensejam a incidência da norma do art. 11, II, da Lei nº
8.429/92. Ademais, as omissões desconsideram as competências legalmente
estabelecidas, implicando violação à legalidade e à lealdade à instituição — no caso, o

SUS (art. 11, caput, da Lei nº 8.429/92).

If. MARCELLUS JOSÉ BARROSO CAMPELO

O Secretário de Saúde MARCELLUS CAMPELO, embora soubesse
da possibilidade de o consumo de oxigênio medicinal aumentar consideravelmente a
partir de dezembro de 2020, omitiu-se em adotar as medidas administrativas necessárias
para dimensionar o crescimento da demanda, em concurso com os agentes públicos do
Ministério da Saúde. Do mesmo modo, e também em concurso com os mesmos agentes,
omitiu-se em adotar ou determinar tempestivamente medidas junto aos fornecedores de
oxigênio medicinal, tais como a verificação de sua capacidade de fornecimento, a

logística necessária e eventuais novas contratações para garantir que não houvesse

desabastecimento.

Na mesma toada, em conjunto com o Secretário LUIZ OTÁVIO
FRANCO DUARTE e o coordenador FRANCISCO FERREIRA MÁXIMO FILHO,
tardou em diligenciar junto a empresas do polo industrial de Manaus para verificar se
poderiam oferecer o oxigênio de que dispunham na situação de iminente crise —

somente assim procedeu após o colapso, entre os dias 14 e 15 de janeiro.

Ademais, entre 10 e 15 de janeiro, embora a situação no Amazonas já
fosse catastrófica, com formação de filas para leitos covid-19, em conjunto com o ex-
Ministro EDUARDO PAZUELLO e com o Secretário LUIZ OTÁVIO FRANCO
DUARTE, omitiu-se em determinar a adoção das providências administrativas para que
se planejasse de imediato e colocasse em prática tão logo possível a evacuação dos

pacientes para outros estados, evitando-se a desassistência na atenção especializada. A

 

o Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus
 aons Tel.: (92) 2129-4748 62/65

no Amazonas

MPF

 

 

ento.

 
medida somente foi operacionalizada no dia 15 de janeiro, em evidente atraso, quando

já haviam ocorrido mortes em virtude da falta do insumo.

Ao se omitir, o Secretário deixou de adotar a medida então disponível
para viabilizar que o maior número possível de pacientes tivesse acesso aos serviços

públicos necessários para a recuperação de sua saúde (art. 196 da CF e art. 2º, 81º, da

Lei nº 8.080/90).

As omissões e os atrasos ensejam incidência do disposto no art. 11, II,
da Lei nº 8.429/92, além de implicarem violação ao princípio da legalidade e da

lealdade às instituições (art. 11, caput, da mesma Lei).

HI.g. FRANCISCO FERREIRA MÁXIMO FILHO

O requerido, Coordenador Geral do Comitê de Crise, também omitiu-
se em adotar as medidas administrativas necessárias para dimensionar o crescimento da
demanda a partir de dezembro de 2020, em concurso com os agentes públicos do
Ministério da Saúde e com o Secretário de Saúde. Do mesmo modo, e também em
concurso com os mesmos agentes, omitiu-se em adotar ou determinar tempestivamente
medidas junto aos fornecedores de oxigênio medicinal, tais como a verificação de sua
capacidade de fornecimento, a logística necessária e eventuais novas contratações para

garantir que não houvesse desabastecimento.

Na mesma toada, em conjunto com o Secretário de Atenção
Especializada à Saúde do Ministério da Saúde LUIZ OTÁVIO FRANCO DUARTE e o
Secretário de Saúde MARCELLUS CAMPELO, tardou em diligenciar junto a empresas
do polo industrial de Manaus para verificar se poderiam oferecer o oxigênio de que
dispunham na situação de iminente crise — somente assim se procedeu após o colapso,

entre os dias 14 e 15 de janeiro.

Ademais, até 15 de janeiro, embora a situação no Amazonas já fosse

catastrófica, com formação de filas para leitos covid-19, em conjunto com o ex-Ministro

 

o Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus
 aons Tel.: (92) 2129-4748 63/65

no Amazonas

MPF

Winicinio Público Padova

 

 

ento.

 
EDUARDO PAZUELLO, com o Secretário LUIZ OTÁVIO FRANCO DUARTE e com
o Secretário de Saúde MARCELLUS CAMPELO, omitiu-se em determinar a adoção
das providências administrativas para que se planejasse de imediato e colocasse em
prática tão logo possível a evacuação dos pacientes para outros estados, evitando-se a
desassistência na atenção especializada. A medida somente foi operacionalizada em 15

de janeiro, em evidente atraso, quando já haviam ocorrido mortes pela falta do insumo.

Ao se omitir, o Coordenador deixou de adotar a medida então
disponível para viabilizar que o maior número possível de pacientes tivesse acesso aos
serviços públicos necessários para a recuperação de sua saúde (art. 196 da CF e art. 2º,

81º, da Lei nº 8.080/90).

As omissões e os atrasos ensejam incidência do disposto no art. 11, II,
da Lei nº 8.429/92, além de implicarem violação ao princípio da legalidade e da

lealdade às instituições (art. 11, caput, da mesma Lei).

IV. PEDIDOS
Diante do exposto, o MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL requer:
a) que se ordene a notificação dos requeridos para oferecimento de
manifestação, por escrito, no prazo de 15 (quinze) dias, na forma do

art. 17, 87º, da Lei nº 8.429/92;

c) que se receba esta ação e mande citar os requeridos para que

apresentem contestação, conforme o art. 17, 89º, da Lei nº 8.429/92;

d) a intimação da União para, querendo, integrar a lide, consoante o

disposto no artigo 17, 83º, da Lei nº 8.429/92;

e) por sentença de mérito, condene os requeridos como incursos nos

 

DR siaio Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus

no Amazonas Tel.: (92) 2129-4748 64/65

MPF

Winicinio Público Padova

 

 
atos de improbidade administrativa previstos no art. 11, caput e inciso
II, da Lei nº 8.429/1992, impondo-lhes todas as sanções do art. 12,

inciso III, da mesma Lei;

f) condene os requeridos ao pagamento das despesas processuais.

Requer, ainda, a produção das provas que se revelarem necessárias à
demonstração da veracidade dos fatos alegados, bem como a juntada dos autos anexos
do Inquérito Civil nº 1.13.000.000061/2021-04, que tramitou nesta Procuradoria da
República. Com escopo de facilitar a consulta aos documentos mencionados nesta

petição, foram eles numerados e juntados em apartado, no início dos anexos.

Requer-se, por fim, que seja mantido o sigilo dos documentos
assim categorizados quando do ajuizamento desta ação, em virtude (a) do direito à
intimidade das pessoas que foram acometidas e faleceram por covid-19 e seus familiares
(art. 5º, X, da CE); (b) da sigilo da estratégia comercial das empresas que apresentaram
manifestações nos autos (art. 170 da CF); (c) em virtude do que dispõe o art. 53 da Lei

nº 8.443/92; e (d) para que se proteja o sigilo de dados de representante sigiloso.

Dá à causa o valor de R$ 100.000,00.

Manaus, data da assinatura eletrônica

José Gladston Viana Correia
PROCURADOR DA REPÚBLICA

Thiago Augusto Bueno
PROCURADOR DA REPÚBLICA

Catarina Sales Mendes de Carvalho
PROCURADORA DA REPÚBLICA

 

M P EF o Av. André Araújo, 358, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-025, Manaus
Ministério Público Federel | nO A ieronas Tel.: (92) 2129-4748 65/65

 

 

aq

 
 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PR-AM-00016399/2021 PETIÇÃO

Signatário(a): JOSE GLADSTON VIANA CORREIA
Data e Hora: 12/04/2021 10:23:17
Assinado com login e senha

Signatário(a): CATARINA SALES MENDES DE CARVALHO
Data e Hora: 12/04/2021 11:13:32

Assinado com login e senha

Signatário(a): THIAGO AUGUSTO BUENO
Data e Hora: 12/04/2021 10:26:06

Assinado com certificado digital

Acesse http://www transparencia.mpf mp.br/validacaodocumento. Chave adcab036.b32e245b.2439315d.cd0228d7
Gabinete Integrado de Acompanhamento da

Epidemia Covid-19

 

INFORMATIVO GIAC 116, de 25 de janeiro de 2021

Aos membros do Ministério Público brasileiro

Considerando as informações acerca das ações de enfrentamento da covid-19 e os questionamentos
recebidos pelo gabinete, o GIAC COVID-19 tem a informar o que se segue:

 

PGR pede ao STF abertura de inquérito para apurar conduta de ministro da Saúde em relação a
Manaus (AM)

O procurador-geral da República, Augusto Atas, solicitou ao Supremo Tribunal Federal (STF), neste
sábado (23/01), abertura de inquérito para apurar a conduta do ministro da Saúde, Eduardo Pazuello, em
relação ao colapso da saúde pública em Manaus (AM), que registrou falta de oxigênio medicinal em
hospitais na semana passada.

O pedido de inquérito decorre de representações formuladas por partidos políticos, que relataram conduta
omissiva do ministro e de seus auxiliares. Augusto Aras instaurou, no último domingo (17/01), uma
Notícia de Fato, na qual requisitou esclarecimentos a Pazuello. Após analisar as informações,
apresentadas em ofício de quase 200 páginas, e atento à situação calamitosa de Manaus, o procurador-
geral considerou necessária a abertura de inquérito para investigar os fatos.

A solicitação ao STF cita o documento “Relatório parcial de ações — 6 a 16 de janeiro de 2021”, datado
do dia 17 deste mês, no qual o ministro informa que sua pasta teve conhecimento da iminente falta de
oxigênio no dia 8, por meio da empresa White Martins, fornecedora do produto. O Ministério da Saúde
iniciou a entrega de oxigênio apenas em 12 de janeiro, segundo as informações prestadas.

Em telação às prioridades do ministério em meio à crise, o PGR menciona que a pasta informou ter
distribuído 120 mil unidades de Hidroxicloroquina como medicamento para tratamento da covid-19 no
dia 14 de janeiro, às vésperas do colapso por falta de oxigênio.

“Considerando que a possível intempestividade nas ações do representado, o qual tinha dever legal e
possibilidade de agir para mitigar os resultados, pode caracterizar omissão passível de
responsabilização cível, administrativa e/ou criminal, impõe-se o aprofundamento das investigações a
fim de se obter elementos informativos robustos para a deflagração de eventual ação judicial”, afirma o
procurador-geral.

Como diligências iniciais, Augusto Aras solicita ao Supremo a oitiva do ministro e o envio dos autos para
a Polícia Federal, para a adoção das medidas investigativas cabíveis.

 

 

 
 

Covid-19: Em nota pública, MPF defende a vacinação e o combate às fake news

O Ministério Público Federal (6CCR/MPF) e a Defensoria Pública da União (DPU) divulgaram, nesta
sexta-feira (22/01), nota pública em defesa da ampla vacinação de indígenas, quilombolas e ribeirinhos
contra a covid-19, No documento, os órgãos reforçam a importância da imunização das comunidades
tradicionais, consideradas mais vulneráveis à doença, e criticam a disseminação de notícias falsas acerca
da segurança e efeitos colaterais da vacina.

A nota ressalta que as vacinas CoronaVac, produzida pelo Instituto Butantan em parceria com o
laboratório chinês Sinovac, e AstraZeneca, desenvolvida pela Universidade de Oxford com a Fiocruz,
foram aprovadas pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), tendo sido consideradas
seguras e eficazes para o controle da pandemia.

Alerta ainda para a necessidade de combater as chamadas "fake news", verificando junto aos
profissionais da saúde e autoridades responsáveis pela vacinação “toda e qualquer informação ou notícia
no sentido de desacreditar ou contestar a garantia e a segurança das vacinas”, principalmente quando
compartilhada por meio de aplicativos de mensagens e mídias sociais.

A nota foi elaborada por integrantes do Grupo de Trabalho Saúde Indígena, da Câmara de Populações

Indígenas e Comunidades Tradicionais do MPF (6CCR), e representantes dos Grupos de Trabalho
Comunidades Indígenas e Comunidades Tradicionais, ambos da DPU

Texto: Secretaria de Comunicação Social da Procuradoria-Geral da República

 

Anvisa autoriza a produção de oxigênio medicinal a 95% de teor

Mediante edição da Resolução RDC nº 461, de 22 de janeiro de 2021, publicada no último sábado
(23/01), a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) autorizou, excepcionalmente, a produção de
oxigênio medicinal - 02(g) - a 95% de teor, por meio do processo de liquefação criogênica. Consoante
informações da autarquia, a medida decorre do cenário de calamidade pública enfrentada, sobretudo, pelo
município Manaus (AM) em razão do desabastecimento desse insumo.

Posteriomente, a Anvisa publicará Nota Técnica complementar, a fim de orientar sobre a produção e a
distribuição do produto no âmbito do Sistema Único de Satide (SUS) e do setor privado.

Fonte: Agência Nacional de Vigilância Sanitária

 

 

Desde o início deste ano, já foram registrados mais de 2,3 mil novos casos de infecção por covid-19

nos sistemas prisional e socioeducativo

Análise de incidência e óbitos por covid-19 nos sistemas prisional e socioeducativo, produzido pelo
Departamento de Monitoramento e Fiscalização do Sistema Carcerário e pelo Sistema de Execução de

 

 
 

Medidas Socioeducativas do Conselho Nacional de Justiça (DMF/CNJ), em parceria com o Programa das
Nações Unidas para o Desenvolvimento (Pnud) e apoio do Ministério da Justiça e Segurança Pública,
apontou que, desde o início deste ano, 2.314 indivíduos privados de liberdade foram infectados pelo novo
coronavírus.

Do surgimento da pandemia no país até 18 de janeiro de 2021, foram registrados, entre servidores do
sistema prisional e presos, 229 óbitos e 57.454 casos da doença. No sistema socioeducativo, apurou-se a
ocorrência de 27 óbitos de servidores e adolescentes privados de liberdade e 5.988 casos.

Além do acompanhamento de casos e óbitos no âmbito do sistema prisional e socioeducativo, o CNJ, por
intermédio do Grupo de Monitoramento e Fiscalização do Sistema Carcerário e do Sistema de Medidas
Socioeducativas dos Tribunais de Justiça e dos Tribunais Regionais Federais (GMEs), divulgou a 15º
edição do Monitoramento Local Covid-19.

A publicação abrange informações referentes às unidades da federação que enviaram dados acerca da
criação de comitês de acompanhamento de ações para enfrentamento da covid-19 no âmbito do sistema
prisional e socioeducativo mediante: alocação de recursos para prevenção ao novo coronavírus;
destinação de verbas oriundas de penas pecuniárias; realização de testes para diagnóstico da covid-19; e
disponibilização de insumos.

Fonte: Conselho Nacional de Justiça

 

Casa Civil noticia a instalação de mais uma usina de oxigênio em Manaus (AM)

O Hospital Universitário Getúlio Vargas (HUGV), localizado no município de Manaus (AM), recebeu, na
semana passada, 1 (uma) usina geradora de oxigênio. Desde quarta-feira, o equipamento tem produzido
até 30m? de oxigênio por hora, quantitativo capaz de atender a demanda da unidade de saúde.

Fonte: Casa Civil da Presidência da República

 

 

Boletim Observatório Covid-19: nenhuma unidade da federação apresenta tendência de queda
nos dados de incidência e mortalidade por covid-19

A Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz) publicou nova edição do Boletim Observatório Covid-19, referente
às semanas epidemiológicas 1 e 2 (3/1 a 16/1/2021), com vistas a retratar o cenário epidemiológico do
país.

De acordo com o boletim, nenhuma unidade da federação apresentou tendência de queda nos dados de
incidência e mortalidade decorrente do vírus Sars-CoV-2, fato que aponta para o agravamento da crise
sanitária: "O quadro geral reflete o processo de recrudescimento da pandemia, iniciado no final de 2020,
com alguns estados apresentando situação muito preocupante em relação às Síndromes Respiratórias

 

 
 

Agudas Graves (SRAG), incluindo os casos de covid-19, com taxas de incidência superiores a 10 casos
por 100 mil habitantes. Em algumas capitais, como Manaus, este valor chega a ser três vezes maior. Em
relação às taxas de ocupação de leitos de UTI Covid-19, 7 estados estão na zona de alerta crítica e 16 na
zona de alerta intermediária, com alguns apresentando tendências de crescimento no indicador."

O estudo aborda, ainda, os níveis de atividade da Sindrome Respiratória Aguda Grave (SRAG), os dados
relativos à ocupação dos leitos de UTI exclusivamente habilitados para atendimento de pacientes
acometidos pela doença, assim como os desafios e cuidados alusivos à vacinação contra o novo
coronavírus.

Fonte: Fundação Oswaldo Cruz

 

Continua válida norma que permite a distribuição de kits de alimentação diretamente aos
estudantes da educação básica

A Lei nº 13,987, de 7 de abril de 2020, cujo conteúdo permite a distribuição de kits de alimentação
diretamente aos alunos da educação básica, em virtude da pandemia, continua válida, Assim, os
alimentos adquiridos com recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar (Pnae) poderão ser
entregues aos estudantes em localidades em que as aulas presenciais estejam suspensas.

Fonte: Ministério da Educação

 

 

Crise epidemiológica em Manaus: medidas de assistências executadas pelo Ministério da Saúde

Diante da crise epidemiológica em Manaus (AM), a escassez de insumos e a falta de leitos, o Ministério
da Saúde apresentou, na sexta-feira (22/01), informações sobre as ações estratégicas empreendidas para
mitigar o efeito da pandemia no município.

De acordo com o órgão, a capital amazonense contará com mais 50 leitos clínicos e mais de 100
profissionais de saúde oriundos do Programa Mais Médicos Brasil.

Em relação ao abastecimento de oxigênio, no início da tarde de domingo (24/01), o município recebeu
160.000m? do gás por intermédio de comboio de seis carretas vindas de Porto Velho (RO). Além disso,
12 usinas geradoras de oxigênio serão destinadas às unidades de saúde locais: "no total, o MS vai trazer e
implantar no estado 12 usinas geradoras de oxigênio, sete delas requisitadas junto a empresas brasileiras
e que estão chegando a Manaus. Duas já foram instaladas para atender a Enfermaria de Campanha,
também montada pelo MS em parceria com o Exército Brasileiro, que vai ampliar em mais 50 o número
de leitos do Hospital Delphina Aziz. As duas usinas têm capacidade para produzir 26 metros cúbicos de
oxigênio por hora, suficientes para atender os 50 leitos clínicos da enfermaria de campanha.

Outras duas usinas começaram a ser montadas na quinta-feira - uma no Hospital Universitário Francisca

 

 
 

 

Mendes, zona Norte, que é o centro de referência da alta complexidade em cirurgia Cardiovascular,
Cardiologia Intervencionista, Cirurgia Vascular de Alta Complexidade, Endovascular e Elotrofisiologia.
A segunda está sendo instalada no Hospital e Pronto-Socorro Dr João Lúcio, zona Leste, que integra a
rede estadual de urgência e emergência, referência no atendimento de neurocirurgia e politrauma, com
cirurgias de alta complexidade para vítimas de acidente de trânsito e acidente vascular cerebral.

Também já está definido que a quinta usina será instalada no Instituto de Saúde da Criança do Amazonas
(Icam) e ainda não estão estabelecidos os hospitais que receberão as duas usinas restantes. Além das sete
usinas destinadas pelo MS, outras cinco doadas pelo Sírio Libanês serão destinadas ao interior."

O órgão informou que, monitora, diariamente, o nível de oxigênio na rede hospitalar, bem como presta
auxílio no transporte do insumo. A partir de sábado (23/01) até o dia 27 de janeiro, estima-se a chegada
de balsas com mais 180.000mº de oxigênio.

Para consecução dessas iniciativas, o Ministério da Saúde manterá o Centro de Operação de Emergência
(COE), instituído em parceria com o Governo do Estado do Amazonas e a Força Nacional do SUS. A
COE atua na identificação dos problemas, soluções e operações necessárias para controle da crise
sanitária em Manaus.

Ministério da Saúde criará Fundo Epidemiológico para reforço da imunização em localidades
mais afetadas pela pandemia

Em parceria com o Conselho Nacional de Secretários de Saúde (Conass) e o Conselho Nacional de
Secretarias Municipais de Saúde (Conasems), o Ministério da Saúde irá criar Fundo Epidemiológico
destinado ao reforço da imunização em algumas localidades brasileiras.

De acordo com o M$, o fundo destinará uma cota das novas doses de vacinas contra a covid-19 às

regiões mais afetadas pela pandemia. Inicialmente, o estado do Amazonas será contemplado pela
iniciativa,

Esclarecimentos acerca das tratativas para aquisição da vacina produzida pela Pfizer

O Ministério da Saúde publicou, no sábado (23/01), esclarecimentos acerca das tratativas para aquisição
das vacinas contra o novo coronavírus produzidas pela Pfizer. O documento menciona que o órgão
reuniu-se várias vezes com a empresa, entretanto, em razão do número insuficiente de doses
disponibilizadas ao Brasil e de cláusulas "leoninas e abusivas" estabelecidas pelo laboratório, gerou-se
uma barreira de negociação e compra.

Segundo a pasta, o governo brasileiro encontra-se em negociação avançada com outros laboratórios, e
prossegue em contato com a empresa Pfizer. Confira a integra.

Após a chegada das vacinas de Oxford ao Brasil, Ministério da Saúde inicia a 2º fase de

 

 
 

 

distribuição dos imunizantes contra a covid-19

Dando continuidade ao Plano Nacional de Imunização contra a Covid-19, o Ministério da Saúde iniciou,
no último sábado (23/01), a 2º fase de distribuição das vacinas aos estados e Distrito Federal. Neste
momento, serão entregues as 2 milhões de doses da vacina de Oxford, produzidas pelo laboratório
indiano Serum.

Acesse aqui, a pauta de distribuição dos imunizantes e quantitativo de vacinas por público-alvo.

Publicação do boletim referente à semana epidemiológica nº 2 (10 a 16/1/2021

O Ministério da Saúde divulgou o Boletim Epidemiológico nº 2, relativo à semana epidemiológica (SE) 2
(10 a 16/1/2021), a fim de divulgar panorama da pandemia ocasionada pelo novo coronavírus, mediante
dados de casos e óbitos decorrentes da doença, notificações concernentes à Sindrome Respiratória Aguda
Grave (SRAG) e informações sobre a vigilância laboratorial.

Segundo a publicação, de 26 de fevereiro de 2020 a 16 de janeiro de 2021, foram confirmados 8.455.059
casos de infecção humana pelo vírus Sars-CoV-2 e, desse total, 209.296 óbitos. Na semana
epidemiológica 2, registraram-se 379.061 novos casos e 6.665 óbitos. Nesse sentido, o relatório
demonstra que as taxas de incidência e de mortalidade foram de 3.992,8 casos e 98,8 óbitos a cada 100
mil habitantes, respectivamente.

De acordo com o documento, comparando os registros da SE 2 com a SE anterior, observa-se
estabilidade no número de casos e óbitos por covid-19.

Dados da semana epidemiológica 2 (10 a 16/1/2021)

* Número de novos casos, por região: Região Centro-Oeste — 32.740 casos; Região Nordeste —
66.724 casos; Região Norte — 40.506 casos; Região Sudeste - 161.637 casos; Região Sul —
T7.4S4 casos.

* Número de novos óbitos, por região: Região Centro-Oeste — 425 óbitos; Região Nordeste —
865 óbitos; Região Norte — 739 óbitos; Região Sudeste — 3.586 óbitos; Região Sul — 1.050
óbitos.

* Coeficiência de incidência de casos, por região: Região Centro-Oeste — 5.688,1 casos/100 mil
habitantes; Região Nordeste — 3.532,5 casos/100 mil habitantes; Região Norte — 4.986,6
casos/100 mil habitantes; Região Sudeste — 3.383,8 casos/100 mil habitantes; Região Sul:
5.121,8 casos/100 mil habitantes.

* Coeficiência de incidência de mortalidade, por região: Região Centro-Oeste - 114,3
óbitos/100 mil habitantes; Região Nordeste — 86,6 óbitos/100 mil habitantes; Região Norte —
104,2 óbitos/100 mil habitantes; Região Sudeste — 108,4 óbitos/100 mil habitantes; Região Sul -
82,2 óbitos/100 mil habitantes.

 

 
 

Situação epidemiológica do novo coronavírus no Brasil

Dados extraídos do sistema Localiza SUS, referentes ao período de 27 de março de 2020 a 24 de janeiro
de 2021, informam que o Brasil registra 8.844.577 casos de infecção pelo novo coronavírus e 217.037
óbitos decorrentes da doença.

Fonte: Ministério da Saúde

 

Diário Oficial da União

Visando dar publicidade às normas relativas ao enfrentamento do novo coronavírus, confira abaixo
alguns atos publicados, entre os dias 23 e 25 de janeiro de 2021, sobre o tema:

Portaria Conjunta ALF/MSN e ALF/AEG nº 1, de 22 de janeiro de 2021 — disciplina as atividades
desenvolvidas pelas equipes aduaneiras que atuam nos recintos alfandegados jurisdicionados pelas
Alfândegas do Porto de Manaus e do Aeroporto Eduardo Gomes relacionadas à verificação física,
conferência de trânsito e acompanhamento fiscal, a título provisório, em decorrência do agravamento da
emergência de saúde pública decorrente do novo coronavírus.

Portaria Funasa nº 383, de 21 de janeiro de 2021 — altera a Portaria nº 6174, de 30 de dezembro de 2020,
que dispõe sobre medidas administrativas excepcionais para a garantia de continuidade dos instrumentos
de repasse, decorrente do estado de calamidade pública pelo novo coronavírus, previsto no Decreto
Legislativo nº 6, de 20.03.2020 e de acordo com a Portaria nº 134, de 30 de março de 2020 e Decreto nº
10.594, de 29 de dezembro de 2020.

Resolução RDC nº 461, de 22 de janeiro de 2021 — altera a Resolução de Diretoria Colegiada - RDC nº
392, de 26 de maio de 2020, para prever excepcionalidade de especificação de teor de oxigênio de uso
medicinal.

Fonte: Imprensa Nacional

 

 

 

O GIAC permanece à disposição pelo e-mail pgr-gabinetecovidl 9%mpf.mp.br ou pelo telefone (61) 99173-
6539.

Gabinete Integrado de Acompanhamento da Epidemia Covid-19
Fontes de informação atinentes ao novo coronavírus
Ministério Público

Gabinete Integrado de Acompanhamento da Epidemia Covid-19 (GIAC) - http:/Avww.conexao.mp,br/
covidl9/

Conselho Nacional do Ministério Público — https:/Awww cnmp.mp.br/portal/noticias?o=I.start date&t
%5B%5D=échash=| 64b143c45a9dec2205c9ab? 14b89d333b4e3 461 c9133427d8ae40f9ab65al 70276dbal-

fe3e6a555d0e943 5de7c21 bffd36d96db4e2b26b5a4cf7669ab3 Lab &g=&w | =afterérd I=&w?=before&d?=
&tags%SB%SD=758&Search=

Conselho Nacional Procuradores-Gerais — http://mpbrasileiro-coronavirus.com.br/

Ministério Público do Trabalho — https://mpt.mp.br/pgt'noticias/dia-do-trabalhador-conheca-as-acoes-
adotadas-pelo-mpt-durante-a-pandemia-da-covid-19

Poder Executivo

Agência Nacional de Aviação Civil - https:/Avwnw.anac, gov.br/coronavirus

Agência Nacional de Energia Elétrica — https://wyrw aneel. gov.br/noticias-covid-19

Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis — http:/Avww.anp, gov. brnoticias/5678-
comunicado-acoes-da-anp-em-epoca-de-pandemia

Agência Nacional de Saúde Suplementar — http:/Avww.ans gov. br/aans/noticias-ans/coronavirus-covid-
19

Agência Nacional de Telecomunicações — https://www.anatel. gov. br/institucional/component/content/arti-
cle/17]-manchete/2541 -acoes-do-setor-de-telecomunicacoes-no-combate-ao-coronavirus

Agência Nacional de Transportes Aquaviários — http://portal antaq, gov. br/index.php/importante-corona-
virus/

Agência Nacional de Transportes Terrestres — http://www antt gov.br/salaImprensa/noticias/arguivos/
2020/03/Confira as acoes da ANTT em face do Covidl9.html

Agência Nacional de Vigilância Sanitária — http://portalanvisa.gov.br/coronavirus

Banco Central do Brasil - https:/Awww.bcb. gov. br/acessoinformacao/medidasdecombate covidl9

Casa Civil — https:/Awwrw.gov.br/casacivil/pt-br e https:/Avww gov.br/casacivil/pt-br/conteudos-coronavi-
rus/noticias-sobre-comunicacao-social

Casa Civil (Atos Normativos) - https://docs. google. com/spreadsheets/d/| MK Osyn9T2 AbK zOpchzgRgA-
Ecy6zX AnkK5IxO-gALAT4/edit?usp=sharing e http:/Avww, planalto. gov.br/CCIVIL 03/Portaria/
quadro portaria.htm

Conselho Administrativo de Defesa Econômica — http:/Avww.cade, gov.br/coronavirus

Conselho Nacional de Secretarias Municipais — https:/Awwwconasems.org.br/covid-19/
Conselho Nacional de Secretários de Saúde — http://wnww.conass.org.br/coronavirus/
Controladoria-Geral da União — https:/Avww.gov.br/cgu/pt-br/coronavirus
Fundo Nacional de Saúde - https://portalfns saude, gov.br/orientacoes-tecnicas/2489-publicada-portaria-

que-regulamenta-aplicacao-dos-recursos-de-emendas-parlamentares-preferencialmente-para-o-enfrenta-
mento-ao-coronavirus-covid-

Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada — https://www ipea. gov. br/coronavirus/

Instituto Nacional de Propriedade Industrial — http:/Avwwr inpi gov br/menu-servicos/patente/tecnolo-
jas-para-covid- |9/ESTUDOS
Instituto Nacional de Metrologia, Qualidade e Tecnologia — https:/Awww4.inmetro,gov.br/coronavirus

Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento - https://wyrw, gov. br/agricultura/pt-br/mapacon-

tracoronavirus
Ministério da Cidadania — http://desenvolvimentosocial.gov.br/covid-19 e http://blog.mds. gov.br/redesu-
as/

Ministério da Defesa — https://operacaocovid 19.defesa.gov.br/

Ministério da Economia - https:/Avww. gov.br/economia/pt-br/centrais-de-conteudo/publicacoes/boletins,
covid-19/timeline

Ministério da Educação -

http://portal.mec.gov.br/index.php?option=com content&view=article&id=86791

Ministério da Justiça - https:/Awww.novo justica. gov br/news/coronavirus-confira-as-medidas-adotadas-
pelo-ministerio-da-justica-e-seguranca-publica

Ministério de Minas e Energia — http://www mme, gov.brAweb/guest/covid-19

Ministério da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos - https:/Avww. gov.br/mdh/pt-br/assuntos/co-

vid-19

Ministério das Relações Exteriores — http:/Arwwportalconsular itamaraty. gov.br/alertas/covid- 19-assis-
tencia-a-brasileiros

Ministério da Saúde — https://coronavirus.saude, gov. br/

Ministério da Saúde (Saúde Indígena) - https://www. saude, gov.br/saude-indigena/

Ministério do Turismo — http://www turismo. gov. br/coronavirus.html

Planalto — https:/Awww4, planalto. gov.br/legislacao/portal-legis/legislacao-covid-19

Poder Judiciário

Conselho Nacional de Justiça — https:/Awww.cnj jus.br/coronavirus/

Superior Tribunal de Justiça - http:/Arww.sti jus.br/sites/portalp/Paginas/ST]-no-Combate-ao-Coronavi-

rus,aspx
Supremo Tribunal Federal — https:/transparencia.stf jus.br/extensions/app processo covid19/index.html

Poder Legislativo

Câmara dos Deputados — https:/Awww camara leg.br/temas/coronavirus
Senado Federal — https://www.senado.leg.br/senado/hotsites/covid/
Demais instituições

Associações dos Juízes Federais do Brasil — https://Awww.ajufe,org.br/imprensa/noticias-covid-19
Associação dos Magistrados Brasileiros — https:/Avww.amb.com.br/coronavirus-confira-decisoes-do-

judiciario-relacionadas-ao-enfrentamento-da-pandemia/?

doing wp cron=1586478574,7145249843597412.109375

Associação Nacional dos Magistrados da Justiça do Trabalho — https:/Awww.anamatra.org.br/imprensa/
coronavirus

Associação Médica Brasileira — https://amb.org.br/coronavirus/

Confederação Nacional de Municípios — https://wyrwcnm org.br/crises/principal/coronavirus/todos/1
Conselho Federal de Farmácia — http://covid19.cff.org.br/

Conselho Federal de Medicina — http://portal.cfim.org.br/

Escola Nacional de Formação e Aperfeiçoamento de Magistrados — https:/Avwwr enfam jus.br/portal-

covid19/repositorio!

Fundação Oswaldo Cruz — https://portal fiocruz.br/coronavirus, https:/covid-19,proce.fiocruz.br/ e

https://unidos. fiocruz.br/
Organização Mundial de Saúde - https://wyrw who int/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019

Organização Pan-Americana de Saúde — https:/Avww.paho.org/bral e https:/Awwrw paho.org/bra/in-
dex.php?option=com contentéview=article&id=610 L:covidl 9&Itemid=875

Organização para Cooperação e Desenvolvimento Econômico (OCDE) - http://www.oecd.org/corona-
virus/en/

Rede Covida - https://covidl9br.org/

Tribunal de Contas da União — https://portal.tcu.gov.br/coopera/

 
PGR-00167469/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA-GERAL DA REPÚBLICA
COORDENAÇÃO NACIONAL FINALÍSTICA DO GIAC-COVIDI9

Ofício Circular nº 01/2020/CFN/GIAC-COVIDI9
Brasília, 04 de maio de 2020.

A Sua Excelência o(a) Senhor(a)
Membro do Ministério Público Federal

Assunto: Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal.

O Gabinete Integrado de Acompanhamento da Epidemia COVID-19 e a 5º Câmara de Coordenação e Revisão do
Ministério Público Federal encaminham a V. Exa. as informações prestadas pelo Tribunal de Contas da União (TCU) e pela Casa
Civil acerca dos valores repassados pelo Governo Federal aos Estados, DF e Municípios para enfrentamento da situação de

emergência decorrente do Coronavítus (COVID-19).
Os dados compartilhados pelo TCU são relativos aos repasses do Fundo Nacional de Saúde, extraídos de painel

específico com todos os dados orçamentários e financeiros envolvendo as rubricas ligadas ao combate a Covid-19 (disponível em:

https://painelms.saude.gov.br/extensions/TEMP. COVIDI9/TEMP COVIDI9.html).

As informações enviadas pela Casa Civil, que serão periodicamente atualizadas, referem-se às entregas de

equipamentos, insumos € aos repasses financeiros aos Estados, DF e Municípios.

Com base nesses dados sugerimos aos Sis(as). Procuradores(as) da República, no âmbito das sua atribuições, a

instauração de procedimentos com a finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as

ações de combate ao Coronavírus.
Atenciosamente,
CÉLIA REGINA SOUZA DELGADO MARIA IRANEIDE OLINDA SANTORO FACCHINI
Subprocuradora-Geral da República Subprocuradora-Geral da República
Coordenadora Nacional Finalística GIAC-COVIDI9 5º Câmara de Coordenação e Revisão

Gabinete Integrado de Acompanhamento da Epidemia da Covid-19 do MP Brasileiro Procuradoria-Geral da República -
Saf Sul Quadra 04 Conj. C, Cobertura B - Cep 70050900
per-gabinetecovid19(Ompfmp.br - Tel (61) 3105-6045

 

Bc8B.

 
 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PGR-00167469/2020 OF ÍCIO CIRCULAR

Signatário(a): CELIA REGINA SOUZA DELGADO
Data e Hora: 04/05/2020 19:56:28
Assinado com login e senha

Signatário(a): MARIA IRANEIDE OLINDA SANTORO FACCHINI
Data e Hora: 04/05/2020 19:57:41

Assinado com login e senha

Acesse http://www .transparencia.mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave 660B6018.DE37FE62.87F2A8C8.0516F332
PROCEDIMENTOS GERADOS A PARTIR DO OFÍCIO CIRCULAR 01/2020 (PGR-00167469/2020)- GIAC

ETIQUETA

1.10.000.000421/2020-91

1.11.000.000512/2020-99

1.13.000.000476/2020-99

1.13.000.000592/2020-16

1.13.000.000448/2020-71

1.13.000.000623/2020-21

1.13.001.000056/2020-01

RESUMO

Acompanhar e promover a ampla divulgação de todas as

informações e documentos referentes às verbas públicas federais empregadas pelo Estado do
Acre e pelos municípios sob atribuição desta Procuradoria da República em decorrência da
situação de emergência de saúde pública de importância internacional decorrente da
COVID-19, bem como adotar outras medidas subsequentes que eventualmente se façam
necessárias relacionadas à fiscalização e destinação dos referidos recursos.

Combate à corrupção. Pandemia COVID-19 ("novo coronavirus". Acompanhar a destinação dos
recursos do Fundo Nacional de Saúde enviados pelo Governo Federal para as ações de combate ao
Coronavírus. Maceió (AL).

verificar as ações adotadas pelos órgãos públicos integrantes do SUS para combater a
pandemia do novo coronavirus(COVID-19) no Amazonas

Informativo nº 9, de 1º de abril de 2020, do Gabinete Integrado de Acompanhamento à Epidemia
Covid-19, constou sugestão do Procurador-Geral da República sobre a necessidade de
acompanhamento das verbas públicas utilizadas para o combate à pandemia

Apurar medidas para prevenir a disseminação do Coronavírus (COVID-19) entre os povos indígenas
e comunidades tradicionais no Estado do Amazonas, bem como garantir tratamento de saúde
adequado.

Acompanhar as medidas voltadas à sustentabilidade, segurança alimentar e acesso a benefícios
emergenciais e sociais pelos povos indígenas e comunidades tradicionais do Amazonas durante a
pandemia do Coronavirus (COVID-19).

Acompanhar a destinação de verbas públicas utilizadas nas ações de enfrentamento à pandemia da
Covid-19, no município de Benjamin Constant (AM). Palavras Chaves: Informativo nº 9, de 1º de abril
de 2020, do Gabinete Integrado de Acompanhamento à pandemia do Covid-19, necessidade de
acompanhamento as respectivas despesas públicas. Gastos recursos - verbas - despesas -
pandemia - Covid-19, específico para Benjamin Constant - Municípios do Alto Solimões. pgr-
gabinetecovid1 MDmpf.mp.br. Desmembramento da NF 1.13.001.000041/2020-34)

DT. AUTUACA UF PROCURAD
o ORIA
26/05/20 11:49 AC PRAC

07/05/20 13:45 AL PR-AL

18/03/20 10:36 AM PR-AM

02/04/20 12:20 AM PR-AM

16/03/20 11:32 AM PR-AM

14/04/20 15:27 AM PR-AM

01/06/20 19:22 AM PRM-
TABATINGA
1.13.001.00005//2020-4/ Apurar e/ou acompanhar a destinação de verbas publicas utilizadas nas ações de enfrentamento à 01/00/20 19:40 AM PRM-
pandemia da Covid-19, no município de Jutaí (AM), TABATINGA
em conformidade aos termos do Informativo nº 9, de 1º de abril de 2020, do Gabinete Integrado de
Acompanhamento à pandemia do Covid-19, no qual consta sugestão do Procurador Geral da
República sobre a necessidade de acompanhamento as respectivas despesas públicas.( Palavras
Chaves: Desmembramento da NF 1.13.001.000041/2020-34- Verbas - recursos - dinheiro - despesas
- pandemia - Covid-19 - Municípios do Alto Solimões. pgr-gabinetecovid19Ompf.mp.br)

1.13.001.000055/2020-58 Acompanhar a destinação de verbas públicas utilizadas nas ações de enfrentamento à pandemia da 01/06/20 19:02 AM PRM-
Covid-19, no município de Atalaia do Norte (AM). Palavras Chaves: Informativo nº 9, de 1º de abril de TABATINGA
2020, do Gabinete Integrado de Acompanhamento à pandemia do Covid-19, . necessidade de
acompanhamento as respectivas despesas públicas. pandemia do Covid-19, Municípios do Alto
Solimões. pgr-gabinetecovid19GQmpf.mp.br. Recursos, Verbas, específicos controle - Atalaia do

Norte
1.13.001.000054/2020-11 Acompanhar a destinação de verbas públicas utilizadas nas ações de enfrentamento à pandemia da 01/06/20 18:38 AM PRM-
Covid-19, no município de Amaturá (AM). PAlavras Chaves: Informativo nº 9, de 1º de abril de 2020, TABATINGA

do Gabinete Integrado de Acompanhamento à pandemia do Covid-19, necessidade de
acompanhamento as respectivas despesas públicas.( desmembramento da NF
1.13.001.000041/2020-34). Municípios do Alto Solimões. pgr-gabinetecovid1 MBmpf.mp.br.
Específicos recursos - verbas - COVID. Amaturá - AM
1.13.001.000060/2020-61 Apurar e/ou acompanhar a destinação de verbas públicas utilizadas nas ações de enfrentamento à 01/06/20 20:05 AM PRM-
pandemia da Covid-19, no município de Tonantins TABATINGA
(AM), em conformidade aos termos do Informativo nº 9, de 1º de abril de 2020, do Gabinete Integrado
de Acompanhamento à pandemia do Covid-19, no qual consta sugestão do Procurador Geral da
República sobre a necessidade de acompanhamento as respectivas despesas públicas ( Palavras
Chaves: Desmembramento da NF 1.13.001.000041/2020-34- específico para dinheiro - verbas -
recursos - despesas - pandemia - COVID - Covid-19, Municípios do Alto Solimões. pgr-
gabinetecovid19Ompf.mp.br)
1.13.001.000059/2020-36 Apurar e/ou acompanhar a destinação de verbas públicas utilizadas nas ações de enfrentamento à 01/06/20 20:01 AM PRM-
pandemia da Covid-19, no município de Santo Antônio do Içá (AM), em conformidade aos termos do TABATINGA
Informativo nº 9, de 1º de abril de 2020, do Gabinete Integrado de Acompanhamento à pandemia do
Covid- 19, no qual consta sugestão do Procurador Geral da República sobre a necessidade de
acompanhamento as respectivas despesas públicas. Palavras Chaves : Desmembramento da NF
1.13.001.000041/2020-34. Exclusivo para verbas - recursos - dinheiro - despesas -pandemia - Covid-
19, Municípios do Alto Solimões. pgr-gabinetecovid19Ompf.mp.br)

 
1.13.001.000098/2020-91

1.13.001.000041/2020-34

1.13.002.000056/2020-92

1.12.000.000376/2020-08

1.12.000.000376/2020-08

1.14.015.000078/2020-76

1.14.009.000041/2020-27

1.14.001.000140/2020-89

1.14.012.000108/2020-74

Apurar e/ou acompanhar a destinação de verbas publicas utilizadas nas ações de enfrentamento à
pandemia da Covid-19, no município de São Paulo de Olivença (AM), em conformidade aos termos
do Informativo nº 9, de 1º de abril de 2020, do Gabinete Integrado de Acompanhamento à pandemia
do Covid- 19, no qual consta sugestão do Procurador Geral da República sobre a necessidade de
acompanhamento as respectivas despesas públicas. ( Palavras chaves : desmembramento da NF
1.13.001.000041/2020-34 - verbas - dinheiro- recurso - pandemia - Covid-19, Municípios do Alto
Solimões. pgr-gabinetecovid19Gmpf.mp.br. )

Acompanhar a destinação de verbas públicas utilizadas nas ações de enfrentamento à
pandemia do Covid-19, nos locais de atribuição da PRM Tabatinga em conformidade aos
termos do Informativo nº 9, de 1º de abril de 2020, do Gabinete Integrado de
Acompanhamento à pandemia do Covid-19, no qual consta sugestão do Procurador Geral.
Valores repassados e despendidos ao combate do Covid-19. Municípios do Alto Solimões. pgr-
gabinetecovid19Ompf.mp.br

da República sobre a necessidade de acompanhamento as respectivas despesas pública
Acompanhar a destinação de recursos federais repassados aos Municípios de

atribuição da PRM-Tefé para o enfrentamento da pandemia de COVID-19".

5º CCR. Apurar e acompanhar o recebimento, gestão e publicidade de recursos federais recebidos
pelo Estado e Municípios do Amapá no enfrentamento à pandemia de COVID-19.

5º CCR. Apurar e acompanhar o recebimento, gestão e publicidade de recursos federais recebidos
pelo Estado e Municípios do Amapá no enfrentamento à pandemia de COVID-19.

BOM JESUS DA LAPA/BA- Trata-se de informações prestadas pelo Tribunal de Contas da União
(TCU) e pela Casa Civil acerca dos valores repassados pelo Governo Federal aos Estados, DF e
Municípios para enfrentamento da situação de emergência decorrente do Coronavirus (COVID-19).

Acompanhar, nos municípios de atribuição da PRM-Guanambi/BA, a aplicação dos valores recebidos
em razão da pandemia de COVID-19.

Visa acompanhar a aplicação dos recursos públicos federais (Fundo Nacional de Saúde) enviados
aos Municípios de Itabuna e Ilhéus para combate à pandemia instalada pelo avanço da Covid-19.

Acompanhar a transparência na disponibilização das informações relacionadas a destinação
das verbas federais, recebidas pelos municípios da atribuição territorial da Procuradoria da
República em Irecê para o combate à COVID-19.

01/06/20 19:04 AM PRM-
TABATINGA

07/04/20 14:01 AM PRM-
TABATINGA

07/05/20 11:50 AM PRM-TEFÉ
15/05/20 10:19 AP PR-AP
15/05/20 10:19 AP PR-AP
12/05/20 15:22 BA PRM-B. J.

LAPA

12/05/20 15:50 BA PRM-
GUANAMBI
06/05/20 10:21 BA PRM-ILHEUS

01/06/20 11:00 BA PRM-IRECÊ
1.14.007.000190/2020-04

1.14.007.000149/2020-30

1.15.000.001057/2020-08

1.15.000.000569/2020-49

1.15.000.001056/2020-55

1.15.005.000044/2020-63

1.15.002.000089/2020-68

1.15.002.000089/2020-68

Acompanhamento dos repasses do governo federal para enfrentamento da pandemia (CO VID-19).
Encruzilhada, Guajeru, Itambé, Itapetinga, Itarantim, Ituaçu, Jussiape, Livramento de Nossa Senhora,
Macarani, Maetinga, Maiquinique, Malhada de Pedras, Mirante, Piripá, Planalto, Poções, Presidente
Jânio Quadros, Ribeirão do Largo, Rio de Contas, Tanhaçu e Tremedal.

Acompanhamento dos repasses do governo federal para enfrentamento da pandemia (COVID-19).
Vitória da Conquista, Abaíra, Anagé, Aracatu, Barra da Estiva, Barra do Choça, Belo Campo, Boa
Nova, Bom Jesus da Serra, Brumado, Caatiba, Caetanos, Cândido Sales, Caraíbas, Condeúba,
Cordeiros, Dom Basílio.

RESOLVE instaurar PROCEDIMENTO ADMINISTRATIVO procedimento de acompanhamento no
âmbito da 5º CCR com o objeto "Acompanhar a aplicação de recursos enviados pelo Governo
Federal para as ações de combate ao Covid-19 - Corona vírus pelo Município de Fortaleza.

Notícia de Fato autuada com base Ofício Circular nº 08/2020/1ºCCR/MPF, por meio do qual foi
encaminhada Nota Técnica Conjunta nº 1/2020 é CES/CNMP/1ºCCR, de 26 de fevereiro de 2020,
com a finalidade de oferecer subsídios de atuação ao Ministério Público brasileiro acerca da
problemática do novo coronavirus (COE-COVID-19).

RESOLVE instaurar PROCEDIMENTO ADMINISTRATIVO procedimento de acompanhamento no
âmbito da 5º CCR com o objeto "Acompanhar a aplicação de recursos enviados pelo Governo
Federal para as ações de combate ao Covid- 19 - Coronavírus pelo Governo do Estado do Ceará.

Procedimento instaurado com vistas a acompanhar a aplicação dos recursos repassados pelo
Governo Federal para as ações de combate ao Coronavírus nos Municípios situados na área de
abrangência da jurisdição da PRM-Itapipoca/CE.

Inquérito Civil autuado com fulcro no art. 129, III, da Constituição Federal, e art. 5º da Resolução nº
87/2010 do Conselho Superior do Ministério Público Federal, Inquérito Civil, com base no Ofício
Circular nº 08/2020/1º CCR/MPF, por meio do qual foi encaminhada a Nota Técnica Conjunta nº
01/2020-CES/CNMP/1ºCCR, de 26 de fevereiro de 2020, com o escopo de oferecer subsídios de
atuação ao Ministério Público acerca da problemática envolvendo o novo coronavirus (COE-COVID-
19) para que se dê a necessária apuração dos fatos noticiados.

Inquérito Civil autuado com fulcro no art. 129, III, da Constituição Federal, e art. 5º da Resolução nº
87/2010 do Conselho Superior do Ministério Público Federal, Inquérito Civil, com base no Ofício
Circular nº 08/2020/1º CCR/MPF, por meio do qual foi encaminhada a Nota Técnica Conjunta nº
01/2020-CES/CNMP/1ºCCR, de 26 de fevereiro de 2020, com o escopo de oferecer subsídios de
atuação ao Ministério Público acerca da problemática envolvendo o novo coronavirus (COE-COVID-
19) para que se dê a necessária apuração dos fatos noticiados.

11/09/20 19:24 BA

11/05/20 15:22

08/05/20 17:11

04/03/20 15:22

08/05/20 16:58

03/07/20 17:38

16/03/20 11:10

16/03/20 11:10

BA

CE

CE

CE

CE

CE

CE

PRM-VIT.
CONQUI

PRM-VIT.
CONQUI

PR-CE

PR-CE

PR-CE

PRM-
ITAPIPOCA

PRM-J.
NORTE

PRM-J.
NORTE
1.15.001.0000/3/2020-05

1.00.000.008368/2020-12

1.16.000.001290/2020-45

1.17.000.000642/2020-16

1.17.000.000935/2020-95

1.18.000.001277/2020-11

1.18.002.000069/2020-85

1.19.000.000469/2020-73

1.19.004.000040/2020-46

Trata-se de procedimento de acompanhamento que objetiva acompanhar a aplicação de recursos 29/09/20 10:34 Ci

enviados pelo Governo Federal para as ações de combate ao Covid-19, no âmbito dos municípios

situados na área de abrangência da PRM de Limoeiro do Norte/CE.

Procedimento de acompanhamento dos recursos repassados pelo Governo Federal aos Estados, DF 04/05/20 19:44
e Municípios no âmbito das ações combate ao Coronavírus.

Apurar as informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal aos Estados, Distrito 12/05/20 08:44
Federal (DF) e municípios para o enfrentamento do novo coronavirus (COVID-19).

Acompanhar as políticas públicas e as medidas governamentais adotadas para o enfrentamento da 20/03/20 10:43
Pandemia do COVID-19/SARS-CoV-2 (novo coronavirus), no âmbito do Estado do Espírito Santo.

Acompanhar a destinação 06/05/20 15:56
dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de

combate ao Coronavirus (COVID-19), no âmbito do Estado do

Espírito Santo.

Procedimento Administrativo para acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo 27/05/20 16:34
Federal para as ações de combate ao Coronavírus pelo Estado de Goiás e pelos Municípios goianos,

nos termos do artigo 8º, Il, da Resolução CNMP nº 174/2017.

Procedimento de Acompanhamento de Políticas Públicas 14/05/20 11:17
(PA-PPB), objetivando monitorar a destinação dos incentivos financeiros federais repassados ao

Município de Cidade Ocidental/GO para as ações de combate à Covid-19.

Procedimento administrativo instaurado para acompanhamento das políticas públicas sanitárias e de 20/03/20 16:05
saúde em resposta à pandemia de COVID-19, com objetivo de fiscalizar as medidas adotadas para

assegurar o diagnóstico, a prevenção e o tratamento da doença, bem como para evitar a propagação

da infecção pelo novo coronavirus (COVID-19) no âmbito do Estado do Maranhão.

Acompanhar as medidas adotadas 23/04/20 10:50
pelos poderes públicos nos Municípios de atribuição da Procuradoria da República

Municipal de Bacabal/MA, visando à prevenção, contenção e tratamento relacionados

ao COVID-19 (Coronavírus).

E PRM-
LIMOEIRO

DF PGR

DF PR-DF

ES PRES

ES PRES

PR-GO

PRM-
LUZIANIA

oo 00

MA PR-MA

MA PRM-
BACABAL
1.19.009.000032/2020-90

1.19.002.000039/2020-31

1.19.001.000080/2020-18

1.19.001.000080/2020-18

1.22.000.001281/2020-57

1.22.010.000203/2020-16

1.22.026.000040/2020-01

1.22.025.000036/2020-44

Trata-se de Noticia de Fato autuada após o recebimento do Oficio Circular nº 01/2020/CFIN/GIAC-
COVID19, por meio do qual o Gabinete Integrado de Acompanhamento da Epidemia
COVID-19 e a 5º Câmara de Coordenação e Revisão do Ministério Público Federal
encaminham as informações prestadas pelo Tribunal de Contas da União (TCU) e pela Casa Civil
acerca dos valores repassados pelo Governo Federal aos Estados, DF e Municípios para
enfrentamento da situação de emergência decorrente do Coronavirus (COVID-19).

Procedimento Administrativo autuado para acompanhar, no âmbito da atribuição da
Procuradoria da República no Município de Caxias/MA, as medidas adotadas por entes
públicos e privados visando à prevenção,contenção e tratamento relacionados à COVID-19 (novo
coronavírus SARS-CoV-2)

Acompanhar, no âmbito da atribuição do 3º Ofício da PRM Imperatriz/MA, as medidas adotadas por
entes públicos e privados visando à prevenção, contenção e tratamento relacionados à COVID-19
(novo coronavírus SARS-CoV-2).

Acompanhar, no âmbito da atribuição do 3º Ofício da PRM Imperatriz/MA, as medidas adotadas por
entes públicos e privados visando à prevenção, contenção e tratamento relacionados à COVID-19
(novo coronavírus SARS-CoV-2).

ACOMPANHAR A DESTINAÇÃO DOS RECURSOS ENVIADOS PELO GOVERNO FEDERAL AO
ESTADO DE MINAS GERAIS, BEM COMO AOS MUNICÍPIOS MINEIROS PARA
ENFRENTAMENTO DA SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA DECORRENTE DO CORONAVÍRUS
(COVID-19).

Trata-se de autuação com o objetivo de acompanhar a destinação de recursos enviados pelo
Governo Federal para enfrentamento da situação de emergência decorrente do Coronavirus (COVID-
19) aos municípios localizados na área de atribuição da Procuradoria da República no
Município de Ipatinga/MG.

PROCEDIMENTO DE ACOMPANHAMENTO DO EMPREGO E DA DESTINAÇÃO CONFERIDA A
VERBAS E RECURSOS FEDERAIS ENCAMINHADOS AO MUNICÍPIO E HOSPITAIS
LOCALIZADOS NO MUNICÍPIO DE ITUIUTABA.

Acompanhar as medidas tomadas pela gestão pública de saúde nos municípios da área de atribuição
da Procuradoria da República no Município de Janaúba/MG, visando à prevenção, contenção e
tratamento relacionados ao COVID-19 (Coronavírus) .

06/09/20 10:35

06/05/20 20:39

27/04/20 15:51

27/04/20 15:51

18/05/20 16:50

21/05/20 14:20

30/04/20 13:13

20/03/20 16:49

MA PRM:

BALSAS

MA PRM-

CAXIAS

MA PRM-

IMPERATRIZ

MA PRM-

M

D=

IMPERATRIZ

PR-MG

PRM-
IPATINGA

PRM-
ITUIUTABA

PRM-
JANAÚBA
1.22.013.000182/2020-17

1.22.006.000028/2020-26

1.22.011.000070/2020-78

1.22.011.000069/2020-43

1.22.011.000068/2020-07

1.22.011.000054/2020-85

1.22.011.000067/2020-54

1.22.011.000066/2020-18

1.22.011.000065/2020-65

1.22.011.000064/2020-11

1.22.011.000063/2020-76

1.22.011.000062/2020-21

1.22.011.000061/2020-87

1.22.011.000060/2020-32

1.22.011.000059/2020-16

1.22.011.000058/2020-63

1.22.011.000056/2020-74

RECURSOS DA COVID. POUSO ALEGRE.

acompanhamento das políticas públicas sanitárias e de saúde em resposta à pandemia de COVID-
19, com objetivo de fiscalizar as medidas adotadas para assegurar o diagnóstico, a prevenção e o
tratamento da doença, bem como para evitar a propagação da infecção pelo novo coronavirus
(COVID-19) no âmbito de atuação da Subseção Judiciária de Patos de Minas

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavirus (COVID-19) - Senador Modestino Gonçalves-MG

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavirus (COVID-19) - São Gonçalo do Rio Preto-MG

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavírus (COVID-19) - Santo Hipólito-MG

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavirus (COVID-19) - Felício dos Santos-MG.

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavirus (COVID-19) - Santo Antônio do Itambé-MG

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavirus (COVID-19) - Santana de Pirapama-MG

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavirus (COVID-19) - Presidente Kubitscheck-MG

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavirus (COVID-19) - Presidente Juscelino-MG

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavírus (COVID-19) - Paraopeba-MG

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavírus (COVID-19) - Morro da Garça-MG

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavirus (COVID-19) - Morada Nova de Minas-MG

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavírus (COVID-19) - Monjolos-MG

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavírus (COVID-19) - Jequitibá-MG

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavirus (COVID-19) - Inimutaba-MG

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavírus (COVID-19) - Funilândia-MG

08/06/20 10:09

23/03/20 14:35

08/05/20 17:33

08/05/20 17:31

08/05/20 17:28

08/05/20 16:59

08/05/20 17:25

08/05/20 17:23

08/05/20 17:21

08/05/20 17:19

08/05/20 17:17

08/05/20 17:15

08/05/20 17:13

08/05/20 17:11

08/05/20 17:09

08/05/20 17:07

08/05/20 17:03

D=Z20=

DEOZQEIOEZQEFEOFEQOEZOEOEOE0E0=E0=20=20=

PRM-P.
ALEGRE
PRM-P.
MINAS/MG

PRM-SETE
LAGOAS
PRM-SETE
LAGOAS
PRM-SETE
LAGOAS
PRM-SETE
LAGOAS
PRM-SETE
LAGOAS
PRM-SETE
LAGOAS
PRM-SETE
LAGOAS
PRM-SETE
LAGOAS
PRM-SETE
LAGOAS
PRM-SETE
LAGOAS
PRM-SETE
LAGOAS
PRM-SETE
LAGOAS
PRM-SETE
LAGOAS
PRM-SETE
LAGOAS
PRM-SETE
LAGOAS
1.22.011.00000//2020-19

1.22.011.000055/2020-20

1.22.011.000053/2020-31

1.22.011.000052/2020-96

1.22.011.000051/2020-41

1.22.011.000050/2020-05

1.22.011.000049/2020-72

1.22.011.000048/2020-28

1.22.011.000047/2020-83

1.22.011.000046/2020-39

1.22.011.000045/2020-94

1.22.011.000044/2020-40

1.22.011.000043/2020-03

1.22.011.000042/2020-51

1.22.011.000073/2020-10

1.22.011.000072/2020-67

1.22.011.000071/2020-12

1.22.014.000083/2020-17

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavirus (COVID-19) - Gouveia-MG

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavirus (COVID-19) - Felixlândia-MG

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavirus (COVID-19) - Diamantina-MG

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavirus (COVID-19) - Datas-MG

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavirus (COVID-19) - Curvelo-MG

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavirus (COVID-19) - Couto de Magalhães de Minas-MG

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavirus (COVID-19) - Corinto-MG

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavirus (COVID-19) - Cordisburgo-MG

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavirus (COVID-19) - Caetanópolis-MG

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavirus (COVID-19) - Biquinhas-MG

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavirus (COVID-19) - Baldim-MG

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavirus (COVID-19) - Alvorada de Minas-MG

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavirus (COVID-19) - Araçaí-MG

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavirus (COVID-19) - Sete Lagoas-MG

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavirus (COVID-19) - Três Marias-MG

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavirus (COVID-19) - Serro-MG

Finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao Coronavirus (COVID-19) - Serra Azul de Minas-MG

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

09/09/20 17:05

08/05/20 17:01

08/05/20 16:57

08/05/20 16:55

08/05/20 16:53

08/05/20 16:45

08/05/20 16:43

08/05/20 16:41

08/05/20 16:37

08/05/20 16:35

08/05/20 16:33

08/05/20 16:26

08/05/20 16:23

08/05/20 14:42

08/05/20 17:39

08/05/20 17:37

08/05/20 17:35

12/05/20 10:32

DEOZQOEOZOEZOEZOEZOEOEZOEOEZOEQEOEOE0O=Z0=20=

PRM-SETE
LAGOAS
PRM-SETE
LAGOAS
PRM-SETE
LAGOAS
PRM-SETE
LAGOAS
PRM-SETE
LAGOAS
PRM-SETE
LAGOAS
PRM-SETE
LAGOAS
PRM-SETE
LAGOAS
PRM-SETE
LAGOAS
PRM-SETE
LAGOAS
PRM-SETE
LAGOAS
PRM-SETE
LAGOAS
PRM-SETE
LAGOAS
PRM-SETE
LAGOAS
PRM-SETE
LAGOAS
PRM-SETE
LAGOAS
PRM-SETE
LAGOAS
PRM-
SJDEL REI
1.22.025.000069/2020-51

1.22.003.000287/2020-87

1.21.006.000047/2020-90

1.21.006.000048/2020-34

1.21.006.000050/2020-11

1.21.006.000049/2020-89

1.21.006.000043/2020-10

1.21.006.000044/2020-56

1.21.006.000045/2020-09

1.21.006.000046/2020-45

1.21.001.000336/2020-39

1.21.003.000063/2020-11

1.21.005.000100/2020-62

1.21.000.000804/2020-85

Acompanhar e apurar eventuais irregularidades na aplicação, no âmbito dos municipios sob 26/04/20 19:32

atribuição da PRM Teófilo Otoni-MG, das verbas federais direcionadas ao combate do COVID-19.
Fiscalizar/acompanhar a destinação dos recursos para enfrentamento da situação 18/05/20 18:57
deemergência decorrente da pandemia do COVID-19 enviados pelo Governo Federal
aosmunicípios de atribuição desta PRM-UDI

COVID-19 - Município de Rio Verde de Mato Grosso/MS 24/05/20 18:46

COVID-19 - Município de Rio Negro/MS 24/05/20 18:47

COVID-19 - Município de Coxim/MS 24/05/20 18:50

COVID-19 - Município de Alcinópolis/MS 24/05/20 18:49

COVID-19 - Município de Sonora/MS 24/05/20 18:40

COVID-19 - Município de Costa Rica/MS 24/05/20 18:42

COVID-19 - Município de Pedro Gomes/MS 24/05/20 18:43

COVID-19 - Município de São Gabriel do Oeste/MS 24/05/20 18:45

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19). 06/05/20 17:14
adotar as medidas necessárias para atuação preventiva, extrajudicial e resolutiva no esforço nacional 07/05/20 16:15
de contenção da epidemia do Coronavírus-19 (GIAC-COVID-19), nos municipios de atribuição desta

Procuradoria, sob a seguinte ênfase: Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo

Federal para as ações

de combate ao Coronavírus;

Instauração de Procedimento Administrativo, para acompanhar a transparência dos sítios eletrônicos 15/05/20 18:59
dos Municípios da área de atribuição da Procuradoria da República em Ponta Porá/MS, bem como a
alimentação de informações a respeito de aquisições referentes ao combate da pandemia da COVID-
19 causada pelo novo Coronavirus (SARS-CoV-2).

Objeto: monitorar a aplicação dos incentivos financeiros federais repassadosao Município de
Figueirão/MS, visando à implementação de ações decombate ao Covid-19.

28/05/20 18:13

0=

MS

MS

MS

MS

MS

MS

MS

MS

MS

MS

MS

MS

PRM-TEOF.
OTONI

PRM-
UBERLANDI
A
PRM-COXIM
PRM-COXIM
PRM-COXIM
PRM-COXIM
PRM-COXIM
PRM-COXIM
PRM-COXIM
PRM-COXIM
PRM-
DOURADOS

PRM-
NAVIRAÍ

PRM-PONTA
PORA

PR-MS
1.21.000.000801/2020-41

1.21.000.000796/2020-77

1.21.000.000799/2020-19

1.21.000.000779/2020-30

1.21.000.000802/2020-96

1.21.000.000778/2020-95

1.21.000.000794/2020-88

1.21.000.000790/2020-08

1.21.000.000803/2020-31

1.21.000.000781/2020-17

1.21.000.000777/2020-41

1.21.000.000797/2020-11

1.21.000.000780/2020-64

1.21.000.000798/2020-66

1.21.000.000787/2020-86

1.21.000.000776/2020-04

1.21.000.000788/2020-21

Objeto: monitorar a aplicação dos incentivos financeiros federais repassados ao Municipio de
Rochedo/MS, visando à implementação de ações de combate ao Covid-19.

Objeto: monitorar a aplicação dos incentivos financeiros federais repassados ao Município de
Miranda/MS, visando à implementação de ações de combate ao Covid-19.

Objeto: monitorar a aplicação dos incentivos financeiros federais repassados ao Município de Porto
Murtinho/MS, visando à implementação de ações de combate ao Covid-19.

Objeto: monitorar a aplicação dos incentivos financeiros federais repassados ao Município de
Bodoquena/MS, visando à implementação de ações de combate ao Covid-19.

Objeto: monitorar a aplicação dos incentivos financeiros federais repassados ao Município de
Sidrolância/MS, visando à implementação de ações de combate ao Covid-19.

Objeto: monitorar a aplicação dos incentivos financeiros federais repassados ao Município de
Bandeirantes/MS, visando à implementação de ações de combate ao Covid-19.

Objeto: monitorar a aplicação dos incentivos financeiros federais repassados ao Município de
Jaraguari/MS, visando à implementação de ações de combate ao Covid-19.

Objeto: monitorar a aplicação dos incentivos financeiros federais repassados ao Município de Dois
Irmãos do Buriti/MS, visando à implementação de ações de combate ao Covid-19.

Objeto: monitorar a aplicação dos incentivos financeiros federais repassados ao Município de
Terenos/MS, visando à implementação de ações de combate ao Covid-19.

Objeto: monitorar a aplicação dos incentivos financeiros federais repassados ao Município de
Camapuã/MS, visando à implementação de ações de combate ao Covid-19.

Objeto: monitorar a aplicação dos incentivos financeiros federais repassados ao Município de
Aquidauana/MS, visando à implementação de ações decombate ao Covid-19.

Objeto: monitorar a aplicação dos incentivos financeiros federais repassadosao Município de
Nioaque/MS, visando à implementação de ações de combateao Covid-19.

Objeto: monitorar a aplicação dos incentivos financeiros federais repassados ao Município de
Bonito/MS, visando à implementação de ações de combate ao Covid-19.

Objeto: monitorar a aplicação dos incentivos financeiros federais repassados ao Município de
Paraíso das Águas/MS, visando à implementação de ações de combate ao Covid-19.
Objeto: monitorar a aplicação dos incentivos financeiros federais repassados ao Município de Campo
Grande/MS, visando à implementação de ações de combate ao Covid-19.

Objeto: monitorar a aplicação dos incentivos financeiros federais repassados ao Município de
Anastácio/MS, visando à implementação de ações de combate ao Covid-19.

Objeto: monitorar a aplicação dos incentivos financeiros federais repassados ao Município de
Corguinho/MS, visando à implementação de ações de combate ao Covid-19.

28/09/20 17:04 MS

28/05/20 16:46

28/05/20 17:22

27/05/20 21:01

28/05/20 18:00

27/05/20 20:51

28/05/20 16:32

28/05/20 15:41

28/05/20 18:07

27/05/20 21:13

27/05/20 20:44

28/05/20 16:56

27/05/20 21:05

28/05/20 17:12

28/05/20 14:08

27/05/20 20:39

28/05/20 14:20

MS

MS

MS

MS

MS

MS

MS

MS

MS

MS

MS

MS

MS

MS

MS

MS

PR-Mo

PR-MS

PR-MS

PR-MS

PR-MS

PR-MS

PR-MS

PR-MS

PR-MS

PR-MS

PR-MS

PR-MS

PR-MS

PR-MS

PR-MS

PR-MS

PR-MS
1.21.000.000800/2020-05 Objeto: monitorar a aplicação dos incentivos financeiros 26/09/20 11:39 MS PR-MS
federais repassados ao Município de Ribas do Rio Pardo/MS,
visando à implementação de ações de combate ao Covid-19.

1.21.000.000805/2020-20 Objeto: monitorar a aplicação dos incentivos financeiros federais repassadosao Estado de Mato 28/05/20 18:16 MS PR-MS
Grosso do Sul, visando à implementação de ações decombate ao Covid-19.

1.21.000.000495/2020-43 Acompanhar aspectos relacionados à saúde dos povos indígenas diante da pandemia do COVID- 07/04/20 09:47 MS PR-MS
19, especialmente no que tange às medidas que vêm sendo adotadas, pelo Poder Público, com o
objetivo de prevenir a disseminação da referida pandemia nas aldeias abrangidas pelo âmbito
territorial de atuação desta Procuradoria da República.

1.21.000.000442/2020-22 Objeto: GIAC-COVID-19. Acompanhar as medida adotadas pelos gestores do SUS, no âmbito do 30/03/20 15:30 MS PR-MS
Município de Campo Grande, para prevenção, controle e contenção de riscos de danos e agravos à
saúde pública em decorrência da pandemia do novo corona vírus (Covid-19);

1.21.002.000131/2020-43 Procedimento Administrativo de Acompanhamento (PAA) instaurado para acompanhar a destinação 02/06/20 17:40 MS PRM-TRES
dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate ao CORONAVÍRUS, no LAGOAS
município de Bataguassu-MS.

1.21.002.000139/2020-18 Procedimento Administrativo de Acompanhamento com o objetivo de acompanhar a destinação 02/06/20 18:03 MS PRM-TRES
dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate ao CORONAVÍRUS, no LAGOAS
município de Três Lagoas-MS.

1.21.002.000138/2020-65 Procedimento Administrativo de Acompanhamento (PAA ) instaurado para acompanhar a destinação 02/06/20 17:58 MS PRM-TRES
dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate ao CORONAVÍRUS, no LAGOAS
município de Selvíria-MS

1.21.002.000137/2020-11 Procedimento Administrativo de Acompanhamento com o objetivo de acompanhar a destinação 02/06/20 17:56 MS PRM-TRES
dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate ao CORONAVÍRUS, no LAGOAS
município de SANTA RITA DO PARDO/MS.

1.21.002.000136/2020-76 Procedimento Administrativo de Acompanhamento (PAA) instaurado para acompanhar a destinação 02/06/20 17:52 MS PRM-TRES
dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate ao CORONAVÍRUS, no LAGOAS
município de Paranaíba/MS.

1.21.002.000135/2020-21 Procedimento Administrativo de Acompanhamento com o objeto de acompanhar a destinação 02/06/20 17:50 MS PRM-TRES

dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate ao CORONAVÍRUS, LAGOAS
no município de Inocência-MS.

1.21.002.000134/2020-87 Procedimento Administrativo de Acompanhamento (PAA) instaurado para acompanhar a 02/06/20 17:48 MS PRM-TRES
destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate ao LAGOAS

CORONAVÍRUS, no município de Chapadão do Sul-MS

1.21.002.000133/2020-32 Procedimento Administrativo de Acompanhamento com o objetivo de acompanhar a destinação 02/06/20 17:46 MS PRM-TRES
dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate ao CORONAVÍRUS, no LAGOAS
município de CASSILÂNDIA-MS.
1.21.002.000129/2020-/4

1.21.002.000130/2020-07

1.21.002.000132/2020-98

1.20.004.000163/2020-66

1.20.005.000050/2020-51

1.20.005.000050/2020-51

1.20.000.000499/2020-69

1.20.000.000499/2020-69

1.20.000.000370/2020-51

Procedimento Administrativo de Acompanhamento com o objetivo de acompanhar a destinação
dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate ao CORONAVÍRUS, no
município de ÁGUA CLARA-MS.

o

Procedimento Administrativo de Acompanhamento (PAA) instaurado para acompanhar a destinação
dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate ao CORONAVÍRUS, no
município de Brasilândia/MS

SAÚDE. COVID-19. Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as
ações de combate ao Coronavírus nos municípios de Água Boa,

Alto Boa Vista, Araguaiana, Barra do Garças, Bom Jesus do Araguaia, Campinápolis,

Canabrava do Norte, Canarana, Cocalinho, Confresa, General Carneiro, Luciara, Nova

Nazaré, Nova Xavantina, Novo Santo Antônio, Novo São Joaquim, Pontal do Araguaia,

Ponte Branca, Porto Alegre do Norte, Querência, Ribeirão Cascalheira, Ribeirãozinho,

Santa Cruz do Xingu, Santa Terezinha, Santo Antônio do Leste, São Félix do Araguaia, São José do
Xingu, Serra Nova Dourada, Tesouro, Torixoréu e Vila Rica, todos no Estado do Mato Grosso.

Instauração de Procedimento Administrativo de Acompanhamento, por meio de portaria
fundamentada, com o seguinte objeto: "Acompanhar as medidas adotadas pelo poder público no
Município de Rondonópolis/MT, visando à prevenção, contenção e tratamento relacionados ao
COVID-19 (Coronavirus)".

Instauração de Procedimento Administrativo de Acompanhamento, por meio de portaria
fundamentada, com o seguinte objeto: "Acompanhar as medidas adotadas pelo poder público no
Município de Rondonópolis/MT, visando à prevenção, contenção e tratamento relacionados ao

COVID-19 (Coronavirus)".
Acompanhamento da aplicação dos recursos federais destinados pelo Governo Federal ao ESTADO
DE MATO GROSSO para o enfrentamento da situação de emergência decorrente da Covid-19.

Acompanhamento da aplicação dos recursos federais destinados pelo Governo Federal ao ESTADO
DE MATO GROSSO para o enfrentamento da situação de emergência decorrente da Covid-19.

Acompanhar a repercussão local do desenvolvimento das atividades locais na qualidade de
focalizadora, pelo Ministério Público Federal em Mato Grosso, em atuação junto à Coordenação
Nacional Finalística do GIAC-COVID19, conforme Portaria GIAC-COVID19, de 24 de março de 2020.

02/06/20 17:34 MS

02/06/20 17:38

02/06/20 17:44

05/05/20 15:16

18/03/20 16:25

18/03/20 16:25

07/05/20 09:49

07/05/20 09:49

31/03/20 11:46

MS

MS

MT

MT

MT

MT

MT

MT

PRM-IRES
LAGOAS

PRM-TRES
LAGOAS
PRM-TRES
LAGOAS

PRM-B.DO
GARÇAS

PRM-
RONDONOP
oLI

PRM-
RONDONOP
oLI

PR-MT

PR-MT

PR-MT
1.20.000.000399/2020-54

1.20.000.000331/2020-53

1.23.003.000184/2020-80

1.23.008.000233/2020-34

1.23.001.000173/2020-10

1.23.005.000062/2020-73

1.23.005.000062/2020-73

1.23.002.000221/2020-60

1.23.007.000085/2020-68

1.23.007.000073/2020-33

PROCEDIMENTO ADMINISTRATIVO, com a finalidadede acompanhar e fomentar, no Estado de
Mato Grosso e durante o estado de emergênciacausado pela pandemia do vírus COVID-19,
normas, medidas e políticas concretasreferentes a disponibilização de Equipamentos de
Proteção Individuais (EPIs) aosprofissionais de saúde incumbidos de assistir e tratar os acometidos
de COVID-19.

acompanhar as ações dos DSEIs e da FUNAI no Estado de Mato Grosso no enfrentamento à
pandemia de COVID-19, intermediando o fornecimento de informações às unidades do MPF com
atribuição territorial para as medidas judiciais e administrativas

Acompanhar as ações adotadas pelo poder público, na região de Altamira, para conter o avanço da
doença COVID-19 e a disseminação do vírus SARS-COV2 (Coronavirus).

Trata-se de Notícia de Fato para analisar e acompanhar o emprego e utilização dos valores
repassados pelo Governo Federal aos Municípios de Aveiro, Itaituba, Jacareacanga, Novo Progresso
e Trairão para o fim de combate à COVID-19

5º CCR - Acompanhar a regular destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as
ações de combate ao Coronavirus pelos Municípios sob atribuição da PRM-Marabá/PA.
PROCEDIMENTO ADMINISTRATIVO DE ACOMPANHAMENTO instaurado para acoampanhar de
medidas de prevenção, controle e contenção de riscos, danos e agravos à saúde pública causados
pelo Coronavirus (COVID-19) nos municípios de atribuição da PRM-Redenção-PA.
PROCEDIMENTO ADMINISTRATIVO DE ACOMPANHAMENTO instaurado para acoampanhar de
medidas de prevenção, controle e contenção de riscos, danos e agravos à saúde pública causados
pelo Coronavirus (COVID-19) nos municípios de atribuição da PRM-Redenção-PA.

Apurar e garantir a correta destinação de valores repassados ao município de Santarém, destinados
às ações de combate ao novo coronavírus (COVID-19), crédito extraordinário no valor total de R$
4.270.271,75.

Trata-se de Procedimento de Acompanhamento autuado para acompanhar a destinação dos
recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate à pandemia de Covid-19, no
município de Tucuruí/PA.

Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate
ao Coronavírus no município de Novo Repartimento/PA no combate à pandemia de Covid-19. Apurar
as providências concretas adotadas.

05/04/20 10:17 MI

24/03/20 18:29

23/03/20 14:26

26/05/20 10:34

12/05/20 15:44

31/03/20 10:40

31/03/20 10:40

04/05/20 14:27

20/05/20 16:13

05/05/20 13:18

MT

PA

PA

PA

PA

PA

PA

PA

PA

PR-MI

PR-MT

PRM-
ALTAMIRA-
PA

PRM-
ITAITUBA

PRM-
MARABA
PRM-
REDENÇÃO

PRM-
REDENÇÃO

PRM-
SANTAREM

PRM-
TUCURUI

PRM-
TUCURUI
1.23.000.000996/2020-9/

1.23.000.000566/2020-33

1.23.000.000500/2020-43

1.23.000.000504/2020-21

1.24.001.000071/2020-67

1.24.005.000029/2020-14

1.24.004.000012/2020-69

1.24.002.000043/2020-30

PROCEDIMENTO ADMINISTRATIVO, instaurado com arrimo no art. 8º e ss. da Resolução CNMP nº 24/04/20 QU:SU PA

174/2017, vinculado à 1º Câmara de Coordenação e Revisão do Ministério Público Federal - 1º
CCR/MPF, tendo a priori por objeto acompanhar as medidas adotadas pelos órgãos públicos visando
ao controle e tratamento da pandemia Covid-19 no Estado do Pará, especialmente a realização de
testes e outras providências voltadas para a contenção da proliferação do vírus.

Trata-se de Procedimento de Acompanhamento instaurado com fins de escoltar a questão 27/04/20 12:18
referente ao abastecimento de EPI's e insumos hospitalares na rede regional de saúde, para
fins específicos de combate à COVID-19 e à disseminação do vírus SARS-CoV-2 no Estado do Pará
Acompanhamento das políticas públicas relativas ao combate à covid-19, especificamente em 07/04/20 09:36

atenção às populações indígenas, quilombolas, comunidades tradicionais e demais

populações vulneráveis, no âmbito de atribuição da PR/PA, bem como para acompanhar as

medidas relativas à assistência social.

Trata-se de Inquérito Civil com vistas a avaliar a pertinência da aplicação dos recursos de origem 08/04/20 11:27
federal destinados às ações para o combate à pandemia do coronavírus (COVID-19) no Estado do
Pará, relativas aos repasses diretamente feitos pela União ao Estado do Pará e seus Municípios,
para apurar possíveis ilegalidades na destinação e utilização desses recursos, tendo em vista os
gastos relevantes já realizados pelo estado para as ações necessárias ao enfrentamento da situação
atual, como por exemplo, a) o empenho 2020NE 1589, no valor de R$ 1.208.700,00 para a aquisição
de ventiladores pulmonares e monitores; b) o empenho 2020NE01737, no valor de R$2.869.200,00
para a aquisição de álcool etílico hidratado; c) o empenho 2020NE01785, o valor de R$
25.200.000,00 para a aquisição de ventiladores pulmonares; e d) o empenho 2020NE01880, no valor
de R$ 4.800.000,00 para a aquisição de aparelhos de ressonância magnética.

Acompanhamento/monitoramento das medidas de combate à pandemia de Coronavírus (COVID-19) 24/03/20 12:38
no âmbito do Município de Campina Grande/PB.

Acompanhar medidas de transparência na execução de recursos públicos federais recebidos pelos 24/03/20 13:11
Municípios da área de atribuição da PRM Guarabira para enfrentamento da situação de

emergência em saúde decorrente da pandemia da COVID-19

Acompanhar nos 27 (vinte sete) municípios de atribuição da PRM/Monteiro/PB, as ações 23/03/20 18:59
implementadas para o enfrentamento da Pandemia da COVID19 pelos gestores municipais em

conjunto com assecretarias de saúde dos municípios e demais autoridades sanitárias.

PA para acompanhamento das providências adotadas pelas autoridades em saúde pública na região 19/03/20 13:06
sob atribuição territorial desta unidade ministerial para o enfrentamento da pandemia do Novo

Coronavírus (Covid-19).

PA

PA

PA

PB

PB

PB

PB

PR-PA

PR-PA

PR-PA

PR-PA

PRM-
C.GRANDE
PRM-
GUARABIRA

PRM-
MONTEIRO

PRM-SOUSA
1.24.000.000420/2020-51

1.26.002.000038/2020-52

1.26.002.000040/2020-21

1.26.008.000061/2020-97

1.26.008.000061/2020-97

1.26.005.000096/2020-56

1.26.005.000512/2020-16

1.26.003.000106/2020-73

Procedimento Administrativo de acompanhamento de Politicas Publicas instaurado nesta
Procuradoria da República com o objetivo de acompanhar e avaliar as medidas que têm sido
adotadas pelos órgãos públicos com o escopo de prevenir e monitorar os possíveis casos de
Coronavirus (COVID-19) no Estado da Paraíba.

Acompanhar as ações realizadas pela Vigilância em Saúde e os Planos Municipais de Contingência
para lidar com o coronavirus (COVID-19) nos municípios de Agrestina, Altinho, Barra de Guabiraba,
Belo Jardim, Bezerros, Bonito, Brejo da Madre de Deus, Cachoeirinha, Camocim de São Félix,
Caruaru, Casinhas, Chã Grande, Cumaru,Cupira, Frei Miguelinho, Gravatá, Jataúba, Jurema.

Acompanhar as ações realizadas pela Vigilância em Saúde e os Planos Municipais de Contingência
para lidar com o coronavirus (COVID-19) nos Municípios de Lagoa dos Gatos, Orobó, Panelas,
Passira, Riacho das Almas, Sairé, Sanharó, Santa Cruz do Capibaribe, Santa Maria do Cambucá,
São Caetano, São Joaquim do Monte, Salgadinho, Surubim, Tacaimbó, Taquaritinga do Norte,
Toritama, Vertente do Lério, Vertentes.

Acompanhar o planejamento e a execução de medidas contra a Covid-19 nos Municípios inseridos
na área de atribuição do Ofício do Cabo de Santo Agostinho

Acompanhar o planejamento e a execução de medidas contra a Covid-19 nos Municípios inseridos
na área de atribuição do Ofício do Cabo de Santo Agostinho

Trata-se do Ofício Circular nº 01/2020/CFN/GIAC-COVID19, oriundo da 5º Câmara de Coordenação
e Revisão do MPF, no qual são apresentadas

informações prestadas pelo Tribunal de Contas da União e pela Casa Civil acerca dos valores
repassados pelo Governo Federal aos Estados, DF e Municípios para enfrentamento da situação de
emergência decorrente do coronavirus. No ofício, sugere-se a instauração de procedimento com a
finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações
de combate ao coronavírus.

Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal aos Municípios
localizados dentro da área de atribuição desta PRM para as ações de combate ao coronavírus.

14/03/20 18:32 PD

28/02/20 16:14

04/03/20 11:19

31/03/20 14:00

31/03/20 14:00

07/05/20 10:08

28/09/20 09:48

Acompanhamento da destinação de recursos enviados pelo Governo Federal para ações de combate 01/06/20 16:50

ao Coronavírus (COVID- 19) nos municípios abrangidos por essa PRM$, com posterior remessa de
cópia para publicação por meio do sistema Único

PE

PE

PE

PE

PE

PE

PE

PR-PD

PRM-
CARUARU

PRM-
CARUARU

PRM-
C.S.AGOSTI
N

PRM-
C.S.AGOSTI
N

PRM-
GARANHUN
s

PRM-
GARANHUN
s

PRM-S.
TALHADA
1.26.000.001401/2020-//

1.27.002.000076/2020-78

1.27.003.000290/2020-14

1.27.001.000105/2020-10

1.27.001.000063/2020-17

1.27.001.000106/2020-56

1.27.001.000107/2020-09

1.27.001.000108/2020-45

1.27.004.000031/2020-83

1.25.002.000543/2020-34

Apurar como vem se dando a aquisição e distribuição - Inclusive os respectivos critérios e
cronogramas -, pelo Ministério da Saúde, de equipamentos (notadamente respiradores), EPIs,
medicamentos, vacinas e testes ao Estado de Pernambuco e aos respectivos municípios, no cenário
atual de enfrentamento à pandemia da Covid-19.

Ofício Circular nº 01/2020/ CFN/GIAC-COVID19, que trata de valores(recursos) repassados pelo
Governo Federal aos Estados, DF e Municípios para enfrentamento da situação de emergência
decorrente da pandemia do Novo Coronavírus (COVID-19).

Acompanhar a aplicação de recursos do Bloco de Manutenção das Ações e Serviços Públicos de
Saúde e do auxílio financeiro emergencial, recebidos pelos municípios de Parnaíba, Bom Princípio do
Piauí, Buriti dos Lopes, Cajueiro da Praia, Caraúbas do Piauí, Caxingó, Cocal, Cocal dos Alves, Ilha
Grande, Joaquim Pires, Luís Correia, Murici dos Portelas, Piracuruca, São João da Fronteira e São
José do Divino para o enfrentamento à Covid-19.

Procedimento Administrativo autuado para acompanhar a destinação dos recursos públicos federais
transferidos ao município de Inhuma para as ações de combate ao Coronavírus (COVID-19).

Procedimento extrajudicial autuado de ofício para acompanhar e fiscalizar a utilização dos recursos
públicos federais transferidos à Prefeitura de Picos, bem como ao Hospital Regional Justino
Luz, para contenção da pandemia do COVID-19.

Procedimento Administrativo autuado para acompanhar a destinação dos recursos públicos federais
transferidos ao município de Pio IX para as ações de combate ao Coronavírus (COVID-19).

Procedimento Administrativo autuado para acompanhar a destinação dos recursos públicos federais
transferidos ao município de Simões para as ações de combate ao Coronavírus (COVID-19).

Procedimento Administrativo autuado para acompanhar a destinação dos recursos públicos federais
transferidos ao município de Valença do Piauí para as ações de combate ao Coronavirus (COVID-
19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

"SAÚDE. COVID-19.GESTÃO DE RECURSOS PÚBLICOS FEDERAIS: acompanhar a
destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate ao
CORONAVÍRUS, municípios no âmbito de atribuição essa Procuradoria da República em
Cascavel/PR

04/09/20 10:38

12/05/20 09:08

15/07/20 11:47

14/05/20 07:49

27/04/20 07:34

14/05/20 07:52

14/05/20 07:54

14/05/20 07:56

07/05/20 14:23

11/05/20 17:36

PE

PI

PI

PI

PI

PI

PI

PI

PI

PR

PRPE

PRM-
FLORIANO

PRM-
PARNAIBA

PRM-PICOS-
PI

PRM-PICOS-
PI

PRM-PICOS-
PI

PRM-PICOS-
PI

PRM-PICOS-
PI

PRM-
S.R.NONAT
o

PRM-
CASCAVEL
1.25.002.000543/2020-34

1.25.005.000353/2020-97

1.25.006.000452/2020-69

1.25.006.000452/2020-69

1.25.014.000105/2020-37

1.25.014.000105/2020-37

1.25.008.000666/2020-15

1.25.008.000553/2020-10

1.25.008.000654/2020-91

1.25.008.000655/2020-35

1.25.008.000656/2020-80

1.25.008.000657/2020-24

1.25.008.000658/2020-79

"SAUDE. COVID-19.GESTÃO DE RECURSOS PUBLICOS FEDERAIS: acompanhar a
destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate ao
CORONAVÍRUS, municípios no âmbito de atribuição essa Procuradoria da República em
Cascavel/PR

COVvID-19

Acompanhar a aplicação dos recursos enviados pelo Governo Federal, destinados ao
enfrentamento da COVID 19.

Acompanhar a aplicação dos recursos enviados pelo Governo Federal, destinados ao
enfrentamento da COVID 19.

Trata-se de procedimento preparatório instaurado a partir da remessa do Ofício Circular nº

01/2020/CFN/GIAC-COVID19 (Documento 1) e respectivos anexos (Documentos 1.1 e 1.2), oriundos
da Coordenação Nacional Finalística do Gabinete Integrado de Acompanhamento da Epidemia do

Coronavirus (GIAC-COVID19), tendo por objeto acompanhar a aplicação dos recursos federais
transferidos para o enfrentamento da situação de emergência do coronavírus (Covid-19).

Trata-se de procedimento preparatório instaurado a partir da remessa do Ofício Circular nº

01/2020/CFN/GIAC-COVID19 (Documento 1) e respectivos anexos (Documentos 1.1 e 1.2), oriundos
da Coordenação Nacional Finalística do Gabinete Integrado de Acompanhamento da Epidemia do

Coronavirus (GIAC-COVID19), tendo por objeto acompanhar a aplicação dos recursos federais
transferidos para o enfrentamento da situação de emergência do coronavírus (Covid-19).

Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Reserva do Iguaçu/PR para as ações de combate ao Coronavírus (COVID-19).
Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Guarapuava/PR para as ações de combate ao Coronavirus (COVID-19).

Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Campina do Simão/PR para as ações de combate ao Coronavírus (COVID-19).
Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Candói/PR para as ações de combate ao Coronavirus (COVID-19).

Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Cantagalo/PR para as ações de combate ao Coronavirus (COVID-19).

Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de Foz

do Jordão/PR para as ações de combate ao Coronavirus (COVID-19).
Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Goioxim/PR para as ações de combate ao Coronavírus (COVID-19).

11/05/20 17:36

13/03/20 16:44

18/05/20 15:40

18/05/20 15:40

20/05/20 20:07

20/05/20 20:07

06/07/20 15:42

17/06/20 16:28

06/07/20 13:33

06/07/20 14:10

06/07/20 14:22

06/07/20 14:29

06/07/20 14:36

PR

PR

PR

PR

PR

PR

PR

PR

PR

PR

PR

PR

PR

PRM-
CASCAVEL

PRM-
LONDRINA
PRM-
MARINGA
PRM-
MARINGA
PRM-PATO
Bco

PRM-PATO
Bco

PRM-
P.GROSSA
PRM-
P.GROSSA
PRM-
P.GROSSA
PRM-
P.GROSSA
PRM-
P.GROSSA
PRM-
P.GROSSA
PRM-
P.GROSSA
1.29.008.000699/2020-13

1.25.008.000660/2020-48

1.25.008.000661/2020-92

1.25.008.000662/2020-37

1.25.008.000663/2020-81

1.25.008.000664/2020-26

1.25.008.000684/2020-05

1.25.008.000667/2020-60

1.25.008.000668/2020-12

1.25.008.000669/2020-59

1.25.008.000670/2020-83

1.25.008.000671/2020-28

1.25.008.000672/2020-72

1.25.008.000673/2020-17

1.25.008.000674/2020-61

1.25.008.000675/2020-14

1.25.008.000676/2020-51

1.25.008.000677/2020-03

Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao municipio de Inácio V6/0//20 14:42 P

Martins/PR para as ações de combate ao Coronavirus (COVID-19).

Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Laranjeiras do Sul/PR para as ações de combate ao Coronavírus (COVID-19).

Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de Nova
Laranjeiras/PR para as ações de combate ao Coronavírus (COVID-19).

Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Pinhão/PR para as ações de combate ao Coronavírus (COVID-19).

Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de Porto
Barreiro/PR para as ações de combate ao Coronavírus (COVID-19).

Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Prudentópolis/PR para as ações de combate ao Coronavirus (COVID-19).

Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de Santa
Maria do Oeste/PR para as ações de combate ao Coronavírus (COVID-19).

Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Turvo/PR para as ações de combate ao Coronavirus (COVID-19).

Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Virmond/PR para as ações de combate ao Coronavirus (COVID-19).

Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Arapuã/PR para as ações de combate ao Coronavírus (COVID-19).

Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Ariranha do lvai/PR para as ações de combate ao Coronavírus (COVID-19).

Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de Boa
Ventura de São Roque/PR para as ações de combate ao Coronavirus (COVID-19).
Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Cândido de Abreu/PR para as ações de combate ao Coronavírus (COVID-19).

Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Iretama/PR para as ações de combate ao Coronavírus (COVID-19).

Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Laranjal/PR para as ações de combate ao Coronavírus (COVID-19).

Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Manoel Ribas/PR para as ações de combate ao Coronavirus (COVID-19).

Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Marquinho/PR para as ações de combate ao Coronavírus (COVID-19).

Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de Mato
Rico/PR para as ações de combate ao Coronavírus (COVID-19).

06/07/20 14:47

06/07/20 14:57

06/07/20 15:22

06/07/20 15:29

06/07/20 15:36

06/07/20 18:06

06/07/20 15:47

06/07/20 15:57

06/07/20 16:02

06/07/20 16:10

06/07/20 16:16

06/07/20 16:21

06/07/20 16:29

06/07/20 16:48

06/07/20 17:09

06/07/20 17:15

06/07/20 17:25

PR

PR

PR

PR

PR

PR

PR

PR

PR

PR

PR

PR

PR

PR

PR

PR

PR

R PRM-

P.GROSSA
PRM-
P.GROSSA
PRM-
P.GROSSA
PRM-
P.GROSSA
PRM-
P.GROSSA
PRM-
P.GROSSA
PRM-
P.GROSSA
PRM-
P.GROSSA
PRM-
P.GROSSA
PRM-
P.GROSSA
PRM-
P.GROSSA
PRM-
P.GROSSA
PRM-
P.GROSSA
PRM-
P.GROSSA
PRM-
P.GROSSA
PRM-
P.GROSSA
PRM-
P.GROSSA
PRM-
P.GROSSA
1.29.008.0006/6/2020-40

1.25.008.000679/2020-94

1.25.008.000680/2020-19

1.25.008.000681/2020-63

1.25.008.000682/2020-16

1.25.008.000683/2020-52

1.25.009.000064/2020-58

1.30.002.000058/2020-09

1.30.002.000086/2020-18

1.30.002.000085/2020-73

1.30.002.000084/2020-29

Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao municipio de Nova
Tebas/PR para as ações de combate ao Coronavirus (COVID-19).

Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Palmital/PR para as ações de combate ao Coronavírus (COVID-19).

Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Pitanga/PR para as ações de combate ao Coronavirus (COVID-19).

Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de Rio
Branco do Ivaí/PR para as ações de combate ao Coronavirus (COVID-19).

Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Roncador/PR para as ações de combate ao Coronavírus (COVID-19).

Acompanhamento da destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Rosário do lvaí/PR para as ações de combate ao Coronavírus (COVID-19).

Trata-se de informações acerca dos valores repassados pelo Governo Federal aos

Estados, DF e Municípios, para as ações de combate ao

COVID-19. Arquivado na caixa PRM-UMU-F-|-2040 ELETRÔNICOS

Envio de informações. Coronavírus.

O presente feito foi instaurado com vistas a acompanhar a regular aplicação dos recursos federais
destinados às ações de combate ao CORONAVÍRUS no Município de CAMPOS DOS
GOYTACAZES, a partir do recebimento do Ofício Circular nº 01/2020/CFN/GIAC-COVID19, expedido
pelo Gabinete Integrado de Acompanhamento da Epidemia COVID-19, encaminhando informações
prestadas pelo TCU e pela Casa Civil acerca dos valores repassados pelo Governo Federal aos
Estados, DF e Municípios para esse fim.

ACOMPANHAR A DESTINAÇÃO DOS RECURSOS ENVIADOS PELO GOVERNO FEDERAL AO
MUNICÍPIO DE QUISSAMÁ/RJ PARA FINS DE ENFRENTAMENTO DA SITUAÇÃO DE
EMERGÊNCIA DECORRENTE DO CORONAVÍRUS (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19). PREFEITURA
MUNICIPAL DE QUISSAMÃ

ACOMPANHAR A DESTINAÇÃO DOS RECURSOS ENVIADOS PELO GOVERNO FEDERAL AO
MUNICÍPIO DE SÃO JOÃO DA BARRA PARA FINS DE ENFRENTAMENTO DA SITUAÇÃO DE
EMERGÊNCIA DECORRENTE DO CORONAVIRUS (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19). PREFEITURA
MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DA BARRA

006/0//20 17:37 PR

06/07/20 17:41

06/07/20 17:47

06/07/20 17:51

06/07/20 17:57

06/07/20 18:02

05/05/20 17:20

02/04/20 12:40

06/05/20 16:36

06/05/20 16:28

06/05/20 16:09

PR

PR

PR

PR

PR

PR

RJ

RJ

RJ

RJ

PRM-
P.GROSSA
PRM-
P.GROSSA
PRM-
P.GROSSA
PRM-
P.GROSSA
PRM-
P.GROSSA
PRM-
P.GROSSA
PRM-
UMUARAMA

PRM-
CAMPOS
PRM-
CAMPOS

PRM-
CAMPOS

PRM-
CAMPOS
1.30.002.000083/2020-84

1.30.002.000082/2020-30

1.30.002.000081/2020-95

1.30.002.000079/2020-16

1.30.002.000080/2020-41

1.30.004.000036/2020-11

1.30.015.000191/2020-16

O presente feito foi instaurado com vistas a acompanhar a regular aplicação dos recursos federais 06/05/20 16:01 RJ

destinados às ações de combate ao CORONAVÍRUS no Município de SÃO FRANCISCO DE

ITABAPOANA, a partir do recebimento do Ofício Circular nº 01/2020/CFN/GIAC-COVID19, expedido

pelo Gabinete Integrado de Acompanhamento da Epidemia COVID-19, encaminhando informações

prestadas pelo TCU e pela Casa Civil acerca dos valores repassados pelo Governo Federal aos

Estados, DF e Municípios.

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19). PREFEITURA 06/05/20 15:49
MUNICIPAL DE SÃO FIDÉLIS.

PROCEDIMENTO ADMINISTRATIVO. OBJETO: Acompanhar a destinação dos recursos enviados 06/05/20 15:43
pelo Governo Federal ao município de ITAOCARA para fins de enfrentamento da situação de

emergência decorrente do Coronavirus (COVID- 19).

Procedimento Administrativo de Acompanhamento instaurado em 09/06/2020, vinculado à 5? CCR. 06/05/20 15:20
Objeto: acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de

combate ao CORONAVÍRUS no Município de Cambuci/RJ.

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19). PREFEITURA 06/05/20 15:28
MUNICIPAL DE CARDOSO MOREIRA

procedimento instaurado para acompanhar e fiscalizar a destinação dos recursos enviados 02/04/20 17:56
pelo Governo Federal ao Município de Itaperuna para as ações de combate ao COVID-19, incluindo

a aquisição de insumos de combate a referida pandemia

Assunto: Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal. O Gabinete 07/05/20 14:55
Integrado de Acompanhamento da Epidemia COVID-19 e a 5º Câmara de Coordenação e Revisão

do Ministério Público Federal encaminham as informações prestadas pelo Tribunal de Contas da

União (TCU) e pela Casa Civil acerca dos valores repassados pelo Governo Federal aos Estados, DF

e Municípios para enfrentamento da situação de emergência decorrente do Coronavírus (COVID-19).

Os dados compartilhados pelo TCU são relativos aos repasses do Fundo Nacional de Saúde. A

instauração deste procedimento tem como finalidade acompanhar a destinação dos recursos

enviados pelo Governo Federal para as ações de combate ao Coronavírus no Município de Rio das

Ostras.

RJ

RJ

RJ

RJ

RJ

RJ

PRM-
CAMPOS

PRM-
CAMPOS
PRM-
CAMPOS

PRM-
CAMPOS

PRM-
CAMPOS
PRM-
ITAPERUNA

PRM-MACAE
1.30.015.000190/2020-63

1.30.015.000194/2020-41

1.30.015.000193/2020-05

1.30.015.000192/2020-52

1.30.006.000135/2020-82

“Direito Administrativo e outras matérias de Direito Público (9985); Saúde (10064) e Vigilância 07/05/20 14:44 RJ PRM-MACAE
Sanitária e Epidemiológica (11853)". CONSIDERANDO que, de acordo com tabela elaborada pelo

TCU, o Fundo Nacional de Saúde repassou ao município de Macaé as quantias de R$ 2.900.023

(dois milhões, novecentos mil e vinte e três reais) - PT nº 774/859 (um teto mensal MAC/PAB) e R$

46.915 (quarenta e seis mil novecentos e quinze reais) - PT 827 (descarte de material de

hemodiálise). RESOLVE, com fundamento nos dispositivos legais referidos e no artigo 8º, inciso |, da

Resolução CNMP nº 174/2017, instaurar PROCEDIMENTO ADMINISTRATIVO, com prazo de 01

(um) ano, tendo por OBJETO acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo

Federal para as ações de combate ao Coronavírus no município de Macaé.

"Direito Administrativo e outras matérias de Direito Público (9985); Saúde (10064) e Vigilância 07/05/20 15:23 RJ PRM-MACAE
Sanitária e Epidemiológica (11853)". CONSIDERANDO que, de acordo com tabela elaborada pelo

TCU, o Fundo Nacional de Saúde repassou ao município de Conceição de Macabu a quantia de R$

225.766 (duzentos e vinte e cinco mil setecentos e sessenta e seis reais) - PT nº 774/859 (um teto

mensal MAC/PAB). RESOLVE, com fundamento nos dispositivos legais referidos e no artigo 8º,

inciso |, da Resolução CNMP nº 174/2017, instaurar PROCEDIMENTO ADMINISTRATIVO, com

prazo de 01 (um) ano, tendo por OBJETO acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo

Governo Federal para as ações de combate ao Coronavírus no município de Conceição de Macabu.

PORTARIA 08/2021 - Instaurada a partir do Ofício Circular PGR-00167469/2020, para acompanhar a 07/05/20 15:17 RJ PRM-MACAE
destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate ao Coronavírus

no Município de Carapebus/RJ.

"Direito Administrativo e outras matérias de Direito Público (9985); Saúde (10064) e Vigilância 07/05/20 15:03 RJ PRM-MACAE
Sanitária e Epidemiológica (11853)". CONSIDERANDO que, de acordo com tabela elaborada pelo

TCU, o Fundo Nacional de Saúde repassou ao município de Casimiro de Abreu a quantia de R$

347.352 (trezentos e quarenta e sete mil, trezentos e cinquenta e dois reais) - PT nº 774/859 (um teto

mensal MAC/PAB). RESOLVE, com fundamento nos dispositivos legais referidos e no artigo 8º,

inciso |, da Resolução CNMP nº 174/2017, instaurar PROCEDIMENTO ADMINISTRATIVO, com

prazo de 01 (um) ano, tendo por OBJETO acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo

Governo Federal para as ações de combate ao Coronavírus no município de Casimiro de Abreu.

Notícia de fato instaurada para acompanhar a destinação dosrecursos enviados pelo Governo 07/05/20 12:30 RJ PRM-
Federal ao Município de São José do Vale do Rio Preto/RJpara combate à Pandemia do Coronavírus N.FRIBURG
(COVID 19) o
1.30.006.000134/2020-38

1.30.006.000133/2020-93

1.30.006.000132/2020-49

1.30.006.000131/2020-02

1.30.006.000130/2020-50

1.30.006.000128/2020-81

1.30.006.000127/2020-36

1.30.006.000126/2020-91

1.30.006.000124/2020-01

1.30.006.000123/2020-58

1.30.006.000121/2020-69

1.30.006.000122/2020-11

5º CCR - Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Trajano de Moraes/RJ para o combate à pandemia do Coronavirus (COVID-19).

5º CCR - Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Sumidouro/RJ para o combate à pandemia do Coronavírus (COVID-19).

5º CCR - Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
São Sebastião do Alto/RJ para o combate à pandemia do Coronavirus (COVID-19).

5º CCR - Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Santa Maria Madalena/RJ para o combate à pandemia do Coronavirus (COVID-19).

5º CCR - Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Macuco/RJ para o combate à pandemia do Coronavírus (COVID-19).

5º CCR - Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Duas Barras/RJ para o combate à pandemia do Coronavirus (COVID-19).

5º CCR - Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Cordeiro/RJ para o combate à pandemia do Coronavirus (COVID-19).

5º CCR - Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município do
Carmo/RJ para o combate à pandemia do Coronavirus (COVID-19).

5º CCR - Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Cantagalo/RJ para o combate à pandemia do Coronavírus (COVID-19).

5º CCR - Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Bom Jardim/RJ para o combate à pandemia do Coronavirus (COVID-19).

5º CCR - Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Nova Friburgo/RJ para o combate à pandemia do Coronavírus (COVID-19).

5º CCR - Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal ao município de
Teresópolis/RJ para o combate à pandemia do Coronavírus (COVID-19).

07/05/20 12:27 RJ

07/05/20 12:22

07/05/20 12:18

07/05/20 12:15

07/05/20 12:11

07/05/20 12:07

07/05/20 12:03

07/05/20 11:57

07/05/20 11:43

07/05/20 11:38

07/05/20 11:21

07/05/20 11:30

RJ

RJ

RJ

RJ

RJ

RJ

RJ

RJ

RJ

RJ

RJ

PRM-
N.FRIBURG
o

PRM-
N.FRIBURG
o

PRM-
N.FRIBURG
o

PRM-
N.FRIBURG
o

PRM-
N.FRIBURG
o

PRM-
N.FRIBURG
o

PRM-
N.FRIBURG
o

PRM-
N.FRIBURG
o

PRM-
N.FRIBURG
o

PRM-
N.FRIBURG
o

PRM-
N.FRIBURG
o

PRM-
N.FRIBURG
O
1.30.008.000196/2020-20

1.30.008.000199/2020-63

1.30.008.000198/2020-19

1.30.008.000197/2020-74

1.30.020.000096/2020-35

1.30.020.000095/2020-91

1.30.020.000097/2020-80

1.30.020.000094/2020-46

TUTELA COLETIVA - DIREITOS DO CIDADÃO - SAUDE E VIGILÂNCIA SANITÁRIA E
EPIDEMIOLÓGICA - PANDEMIA DO NOVO CORONAVÍRUS (COVID-19) - DESTINAÇÃO E
FISCALIZAÇÃO DE RECURSOS FEDERAIS REPASSADOS AOS MUNICÍPIOS PARA AS AÇÕES
DE COMBATE À PANDEMIA - MUNICÍPIO DE RESENDE/RJ

"PROCEDIMENTO ADMINISTRATIVO - ACOMPANHAMENTO DAS MEDIDAS ADOTADAS PELO
PODER PÚBLICO VISANDO À PREVENÇÃO, CONTENÇÃO E TRATAMENTO RELACIONADOS
AO COVID-19 (CORONAVÍRUS) - RECURSOS TRANSFERIDOS PELA UNIÃO - MUNICÍPIO DE
QUATIS/RJ"

"COMBATE À CORRUPÇÃO - POSSÍVEIS ATOS DE IMPROBIDADE ADMINISTRATIVA -
PREVENÇÃO, CONTENÇÃO E TRATAMENTO RELACIONADOS AO COVID-19
(CORONAVÍRUS) - POSSÍVEIS IRREGULARIDADES NA UTILIZAÇÃO DE RECURSOS
TRANSFERIDOS PELA UNIÃO - MUNICÍPIO DE PORTO REAL/RJ"

TUTELA COLETIVA - DIREITOS DO CIDADÃO - SAÚDE E VIGILÂNCIA SANITÁRIA E
EPIDEMIOLÓGICA - PANDEMIA DO NOVO CORONAVÍRUS (COVID-19) - DESTINAÇÃO E
FISCALIZAÇÃO DE RECURSOS FEDERAIS REPASSADOS AOS MUNICÍPIOS PARA AS AÇÕES
DE COMBATE À PANDEMIA - MUNICÍPIO DE ITATIAIA/RJ.

Informa instauração pelo Conselho Administrativo de defesa Econômica - CADE do Procedimento
Preparatório de Inquérito Administrativo nº 08700.001354/2020-48, visando averiguar a evolução dos
preços relacionados a produtos e/ou serviços utilizados no combate ao COVID-19 no Brasil, de forma
a coibir eventuais práticas relacionadas a aumentos de preços e lucros de forma abusiva, com base
no art. 36, incisos |, Ill e IV da Lei nº 12.529/11.

Informa instauração pelo Conselho Administrativo de defesa Econômica - CADE do Procedimento
Preparatório de Inquérito Administrativo nº 08700.001354/2020-48, visando averiguar a evolução dos
preços relacionados a produtos e/ou serviços utilizados no combate ao COVID-19 no Brasil, de forma
a coibir eventuais práticas relacionadas a aumentos de preços e lucros de forma abusiva, com base
no art. 36, incisos |, Ill e IV da Lei nº 12.529/11.

Ciência pelo Único a todos os Procuradores lotados neste estado.

Informa instauração pelo Conselho Administrativo de defesa Econômica - CADE do Procedimento
Preparatório de Inquérito Administrativo nº 08700.001354/2020-48, visando averiguar a evolução dos
preços relacionados a produtos e/ou serviços utilizados no combate ao COVID-19 no Brasil, de forma
a coibir eventuais práticas relacionadas a aumentos de preços e lucros de forma abusiva, com base
no art. 36, incisos |, Ille IV da Lei nº 12.529/11.

15/05/20 20:26

15/05/20 22:08

15/05/20 21:23

15/05/20 20:35

05/05/20 16:43

05/05/20 16:25

05/05/20 16:57

05/05/20 16:04

RJ

RJ

RJ

RJ

RJ

RJ

RJ

RJ

PRM-
RESENDE-
RJ

PRM-
RESENDE-
RJ

PRM-
RESENDE-
RJ

PRM-
RESENDE-
RJ

PRM-
S.GONÇALO

PRM-
S.GONÇALO

PRM-
S.GONÇALO

PRM-
S.GONÇALO
1.30.020.000093/2020-00

1.30.020.000092/2020-57

1.30.020.000091/2020-11

1.30.020.000090/2020-68

1.30.017.000175/2020-03

1.30.017.000179/2020-83

1.30.009.000085/2020-11

1.30.010.000197/2020-25

Informa instauração pelo Conselho Administrativo de defesa Econômica - CADE do Procedimento 05/05/20 15:54 RJ

Preparatório de Inquérito Administrativo nº 08700.001354/2020-48, visando averiguar a evolução dos

preços relacionados a produtos e/ou serviços utilizados no combate ao COVID-19 no Brasil, de forma

a coibir eventuais práticas relacionadas a aumentos de preços e lucros de forma abusiva, com base

no art. 36, incisos |, Ill e IV da Lei nº 12.529/11.

Informa instauração pelo Conselho Administrativo de defesa Econômica - CADE do Procedimento 05/05/20 15:26
Preparatório de Inquérito Administrativo nº 08700.001354/2020-48, visando averiguar a evolução dos

preços relacionados a produtos e/ou serviços utilizados no combate ao COVID-19 no Brasil, de forma

a coibir eventuais práticas relacionadas a aumentos de preços e lucros de forma abusiva, com base

no art. 36, incisos |, Ill e IV da Lei nº 12.529/11.

0 05/05/20 15:19

Informa instauração pelo Conselho Administrativo de defesa Econômica - CADE do Procedimento 05/05/20 15:02
Preparatório de Inquérito Administrativo nº 08700.001354/2020-48, visando averiguar a evolução dos

preços relacionados a produtos e/ou serviços utilizados no combate ao COVID-19 no Brasil, de forma

a coibir eventuais práticas relacionadas a aumentos de preços e lucros de forma abusiva, com base

no art. 36, incisos |, Ill e IV da Lei nº 12.529/11.

PA de acompanhamento de gastos realizados pelos municípios beneficiários de recursos federais 08/05/20 14:40
repassados especificamente em função do enfrentamento do episódio de calamidade pública COVID-

19.

Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal aos Municípios 15/05/20 11:30
localizados dentro da área de atribuição desta Procuradoria para as ações de combate ao

coronavírus.

Possível falta de equipamentos de "kit de teste rápido", vacinas de H1N1, EPIs para profissionais 27/03/20 09:27
de saúde e aparelhos respiradores aos equipamentos de saúde;

Possível demora na na entrega dos resultados dos testes de coronavirus por parte do LACEN

(exames enviados há mais de 10 dias sem resultado). VACINAS - VACINAÇÃO

OF. 375/2020 da 3º PJTC - CF

ref. PA 14/2020 - MPRJ 2020.00191924 - Saúde - Coronavírus. COVID-19

TUTELA COLETIVA. COMBATE À CORRUPÇÃO. OFÍCIO CIRCULAR 01/2020/CFNIGIAC-COVID- 03/07/20 16:25
19. ACOMPANHAR A UTILIZAÇÃO DOS VALORES REPASSADOS PELO GOVERNO FEDERAL

PARA ENFRENTAMENTO DA SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA DECORRENTE DO CORONAVÍRUS.

MUNICÍPIO DE VOLTA REDONDA/RJ

RJ

RJ

RJ

RJ

RJ

RJ

RJ

PRM-
S.GONÇALO

PRM-
S.GONÇALO

PRM-
S.GONÇALO

PRM-
S.GONÇALO

PRM-S.J.
MERITI

PRM-S.J.
MERITI

PRM-
S.P.ALDEIA

PRM-
V.REDONDA
1.30.010.000200/2020-19

1.30.010.000206/2020-88

1.30.010.000199/2020-14

1.30.010.000198/2020-70

1.30.010.000202/2020-08

1.30.010.000201/2020-55

1.30.010.000203/2020-44

1.30.010.000204/2020-99

1.30.010.000205/2020-33

TUTELA COLETIVA. COMBATE À CORRUPÇÃO. OFÍCIO CIRCULAR 01/2020/CFN/GIAC-COVID-
19. ACOMPANHAR A UTILIZAÇÃO DOS VALORES REPASSADOS PELO GOVERNO FEDERAL

PARA ENFRENTAMENTO DA SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA DECORRENTE DO CORONAVÍRUS.

MUNICÍPIO DE BARRA DO PIRAÍ/RJ
TUTELA COLETIVA. COMBATE À CORRUPÇÃO. OFÍCIO CIRCULAR 01/2020/CFN/GIAC-COVID-
19. ACOMPANHAR A UTILIZAÇÃO DOS VALORES REPASSADOS PELO GOVERNO FEDERAL

PARA ENFRENTAMENTO DA SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA DECORRENTE DO CORONAVÍRUS.

MUNICÍPIO DE PINHEIRAL/RJ
TUTELA COLETIVA. COMBATE À CORRUPÇÃO. OFÍCIO CIRCULAR 01/2020/CFN/GIAC-COVID-
19. ACOMPANHAR A UTILIZAÇÃO DOS VALORES REPASSADOS PELO GOVERNO FEDERAL

PARA ENFRENTAMENTO DA SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA DECORRENTE DO CORONAVÍRUS.

MUNICÍPIO DE RIO CLARO/RJ
TUTELA COLETIVA. COMBATE À CORRUPÇÃO. OFÍCIO CIRCULAR 01/2020/CFN/GIAC-COVID-
19. ACOMPANHAR A UTILIZAÇÃO DOS VALORES REPASSADOS PELO GOVERNO FEDERAL

PARA ENFRENTAMENTO DA SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA DECORRENTE DO CORONAVÍRUS.

MUNICÍPIO DE BARRA MANSA/RJ
TUTELA COLETIVA. COMBATE À CORRUPÇÃO. OFÍCIO CIRCULAR 01/2020/CFN/GIAC-COVID-
19. ACOMPANHAR A UTILIZAÇÃO DOS VALORES REPASSADOS PELO GOVERNO FEDERAL

PARA ENFRENTAMENTO DA SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA DECORRENTE DO CORONAVÍRUS.

MUNICÍPIO DE MENDES/RJ
TUTELA COLETIVA. COMBATE À CORRUPÇÃO. OFÍCIO CIRCULAR 01/2020/CFN/GIAC-COVID-
19. ACOMPANHAR A UTILIZAÇÃO DOS VALORES REPASSADOS PELO GOVERNO FEDERAL

PARA ENFRENTAMENTO DA SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA DECORRENTE DO CORONAVÍRUS.

MUNICÍPIO DE PIRAÍ/RJ
TUTELA COLETIVA. COMBATE À CORRUPÇÃO. OFÍCIO CIRCULAR 01/2020/CFN/GIAC-COVID-
19. ACOMPANHAR A UTILIZAÇÃO DOS VALORES REPASSADOS PELO GOVERNO FEDERAL

PARA ENFRENTAMENTO DA SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA DECORRENTE DO CORONAVÍRUS.

MUNICÍPIO DE RIO DAS FLORES/RJ
TUTELA COLETIVA. COMBATE À CORRUPÇÃO. OFÍCIO CIRCULAR 01/2020/CFN/GIAC-COVID-
19. ACOMPANHAR A UTILIZAÇÃO DOS VALORES REPASSADOS PELO GOVERNO FEDERAL

PARA ENFRENTAMENTO DA SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA DECORRENTE DO CORONAVÍRUS.

MUNICÍPIO DE VALENÇA/RJ
TUTELA COLETIVA. COMBATE À CORRUPÇÃO. OFÍCIO CIRCULAR 01/2020/CFN/GIAC-COVID-
19. ACOMPANHAR A UTILIZAÇÃO DOS VALORES REPASSADOS PELO GOVERNO FEDERAL

PARA ENFRENTAMENTO DA SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA DECORRENTE DO CORONAVÍRUS.

MUNICÍPIO DE VASSOURAS/RJ

03/07/20 16:44

03/07/20 17:05

03/07/20 16:41

03/07/20 16:38

03/07/20 16:50

03/07/20 16:47

03/07/20 16:55

03/07/20 16:59

03/07/20 17:01

RJ

RJ

RJ

RJ

RJ

RJ

RJ

RJ

RJ

PRM-
V.REDONDA

PRM-
V.REDONDA

PRM-
V.REDONDA

PRM-
V.REDONDA

PRM-
V.REDONDA

PRM-
V.REDONDA

PRM-
V.REDONDA

PRM-
V.REDONDA

PRM-
V.REDONDA
1.30.001.001213/2020-14

1.28.200.000042/2020-18

1.28.200.000158/2020-49

1.28.000.000496/2020-37

1.28.000.000775/2020-09

1.31.001.000443/2020-11

1.31.001.000444/2020-65

INSTAURA PROCEDIMENTO ADMINISTRATIVO, NA FORMA DO ART. 8º E SG. DA RESOLUÇÃO 12/03/20 12:31
174/2017 DO CNMP, PARA ACOMPANHAR A POLÍTICA PUBLICA DE SAÚDE NA EPIDEMIA DO

CORONA VÍRUS (CORONAVÍRUS).

Procedimento Administrativo instaurado a fim de acompanhar a aplicação dos recursos destinados | 06/05/20 11:56
pela União ao município de Caicó/RN para combater a pandemia COVID-19. Ação 21C0.

Coronavírus.

Procedimento instaurado a fim de acompanhar a aplicação dos recursos destinados pela União para 09/07/20 08:12
ações de enfrentamento à pandemia nos Municípios de Carnaúba dos Dantas, Cruzeta, Currais

Novos, Jardim de Piranhas, Jucurutu, Ouro Branco, São Fernando, São João do Sabugi, São José do

Seridó, Serra Negra do Norte e Tenente Laurentino Cruz. COVID-19

Apurar as medidas adotadas pelo Poder Público para prevenir a disseminação do Coronavirus 12/03/20 15:20
(COVID-19), bem como para viabilizar um atendimento adequado aos pacientes eventualmente

diagnosticados com a doença, no Estado do Rio Grande do Norte.

Situação Emergencial. Pandemia de COVID-19. Valores repassados pelo Governo Federal aos 08/05/20 13:26
Estados, DF e Municípios. Recursos do Fundo Nacional de Saúde - FNS. Acompanhamento e

fiscalização quanto ao emprego e à correta destinação de equipamentos, insumos e repasses

financeiros destinados às ações de combate ao Coronavírus, pelo Estado do Rio Grande do Norte e

respectivos municípios. Dados de repasses compartilhados pelo TCU e pela Casa Civil. Ofício

Circular nº 01/2020/CFN/GIAC-COVID-19.

Trata-se de Ofício da Procuradoria Geral da República - PGR - Coordenação Nacional Finalística do 28/07/20 10:23
GIAC-COVID-19, dando conta de informações repassadas pelo Tribunal de Contas da União - TCU e

pela Casa Civil da Presidência da República, acerca dos valores transferidos pelo Governo Federal

aos Estados, Distrito Federal e Municípios para enfrentamento da situação de emergência decorrente

do Coronavírus - Covid-19, com a finalidade de acompanhamento da aplicação desses recursos no

Município de Ouro Preto do OesteRO, no valor de R$ 357.357,26 (Trezentos e cinquenta e sete mil,

trezentos e cinquenta e sete reais, vinte e seis centavos).

Trata-se de Ofício da Procuradoria Geral da República - PGR - Coordenação Nacional Finalística do 28/07/20 10:28
GIAC-COVID-19, dando conta de informações repassadas pelo Tribunal de Contas da União - TCU e

pela Casa Civil da Presidência da República, acerca dos valores transferidos pelo Governo Federal

aos Estados, Distrito Federal e Municípios para enfrentamento da situação de emergência decorrente

do Coronavírus - Covid-19, com a finalidade de acompanhamento da aplicação desses recursos no

Município de Parecis/RO, no valor de R$ 44.884,28 (Quarenta e quatro mil, oitocentos e oitenta e

quatro reais, vinte e oito centavos).

RJ

RN

RN

RN

RN

RO

RO

PR-RJ
PRM-CAICÓ-
RN
PRM-CAICÓ-
RN

PR-RN

PR-RN

PRM-JI
PARANÁ

PRM-JI
PARANÁ
1.31.001.000445/2020-18

1.31.001.000446/2020-54

1.31.001.000447/2020-07

1.31.001.000433/2020-85

1.31.001.000434/2020-20

1.31.001.000435/2020-74

Procedimento Administrativo de Acompanhamento,vinculando-o à e. 5º Câmara de Coordenação e 28/07/20 10:33 RO PRM-J

Revisão do Ministério Público Federal parafins de "acompanhar a destinação dos valores

repassados pelo Governo Federal para asações de combate ao COVID-19 no município de

Presidente Médici/RO

Trata-se de Ofício da Procuradoria Geral da República - PGR - Coordenação Nacional Finalística do 28/07/20 10:38
GIAC-COVID-19, dando conta de informações repassadas pelo Tribunal de Contas da União - TCU e

pela Casa Civil da Presidência da República, acerca dos valores transferidos pelo Governo Federal

aos Estados, Distrito Federal e Municípios para enfrentamento da situação de emergência decorrente

do Coronavírus - Covid-19, com a finalidade de acompanhamento da aplicação desses recursos no

Município de Primavera de Rondônia/RO, no valor de R$ 40.328,11 (Quarenta mil, trezentos e vinte e

oito reais, onze centavos).

Procedimento Administrativo de Acompanhamento , vinculando-o à e. 5º Câmara de Coordenação e 28/07/20 10:45
Revisão do Ministério Público Federal para

fins de "acompanhar a destinação dos valores repassados pelo Governo Federal para as

ações de combate ao COVID-19 no município de Rolim de Moura/RO

Trata-se de Ofício da Procuradoria Geral da República - PGR - Coordenação Nacional Finalística do 27/07/20 17:07
GIAC-COVID-19, dando conta de informações repassadas pelo Tribunal de Contas da União - TCU e

pela Casa Civil da Presidência da República, acerca dos valores transferidos pelo Governo Federal

aos Estados, Distrito Federal e Municípios para enfrentamento da situação de emergência decorrente

do Coronavírus - Covid-19, com a finalidade de acompanhamento da aplicação desses recursos no

Município de Alto Alegre dos Parecis/RO, no valor de R$ 88.446,47 (oitenta e oitenta e oito mil,

quatrocentos e quarenta e seis reias, quarenta e sete centavos).

Trata-se de Ofício da Procuradoria Geral da República - PGR - Coordenação Nacional Finalística do 27/07/20 17:14
GIAC-COVID-19, dando conta de informações repassadas pelo Tribunal de Contas da União - TCU e

pela Casa Civil da Presidência da República, acerca dos valores transferidos pelo Governo Federal

aos Estados, Distrito Federal e Municípios para enfrentamento da situação de emergência decorrente

do Coronavírus - Covid-19, com a finalidade de acompanhamento da aplicação desses recursos no

Município de Alvorada do Oeste/RO, no valor de R$ 118.880,74 (cento e dezoito mil,oitocentos e

oitenta reais, setenta e quatro centavos).

Procedimento Administrativo de Acompanhamento, vinculando-o à e. 5º Câmara de Coordenação e 28/07/20 07:19
Revisão do Ministério Público Federal parafins de "acompanhar a destinação dos valores

repassados pelo Governo Federal para asações de combate ao COVID-19 no município de

Cacoal/RO"

RO

RO

RO

RO

RO

PARANÁ

PRM-JI
PARANÁ

PRM-JI
PARANÁ

PRM-JI
PARANÁ

PRM-JI
PARANÁ

PRM-JI
PARANÁ
1.31.001.000436/2020-19

1.31.001.000437/2020-63

1.31.001.000438/2020-16

1.31.001.000439/2020-52

1.31.001.000440/2020-87

1.31.001.000448/2020-43

Procedimento Administrativo de Acompanhamento,vinculando-o à e. 5º Câmara de Coordenação e 28/07/20 07:35 RO PRM-J

Revisão do Ministério Público Federal parafins de "acompanhar a destinação dos valores

repassados pelo Governo Federal para asações de combate ao COVID-19 no município de

Castanheiras/RO

Trata-se de Ofício da Procuradoria Geral da República - PGR - Coordenação Nacional Finalística do 28/07/20 07:42
GIAC-COVID-19, dando conta de informações repassadas pelo Tribunal de Contas da União - TCU e

pela Casa Civil da Presidência da República, acerca dos valores transferidos pelo Governo Federal

aos Estados, Distrito Federal e Municípios para enfrentamento da situação de emergência decorrente

do Coronavírus - Covid-19, com a finalidade de acompanhamento da aplicação desses recursos no

Município de Costa Marques/RO, no valor de R$ 103.833,15 (Cento e três mil, oitocentos e trinta e

três reais, quinze centavos).

Procedimento Administrativo de Acompanhamento, vinculando-o à e. 5º Câmara de Coordenação e 28/07/20 09:57
Revisão do Ministério Público Federal parafins de "acompanhar a destinação dos valores

repassados pelo Governo Federal para asações de combate ao COVID-19 no município de

Ministro Andreazza/RO

Trata-se de Ofício da Procuradoria Geral da República - PGR - Coordenação Nacional Finalística do 28/07/20 10:03
GIAC-COVID-19, dando conta de informações repassadas pelo Tribunal de Contas da União - TCU e

pela Casa Civil da Presidência da República, acerca dos valores transferidos pelo Governo Federal

aos Estados, Distrito Federal e Municípios para enfrentamento da situação de emergência decorrente

do Coronavírus - Covid-19, com a finalidade de acompanhamento da aplicação desses recursos no

Município de Mirante da Serra/RO, no valor de R$ 110.686,59 (Cento e dez mil, seiscentos e oitenta

e seis reais, cinquenta e nove centavos).

Procedimento Administrativo de Acompanhamento, vinculando-o à e. 5º Câmara de Coordenação e 28/07/20 10:08
Revisão do Ministério Público Federal parafins de "acompanhar a destinação dos valores

repassados pelo Governo Federal para asações de combate ao COVID-19 no município de Nova

Brasilândia do Oeste/RO

Trata-se de Ofício da Procuradoria Geral da República - PGR - Coordenação Nacional Finalística do 28/07/20 10:50
GIAC-COVID-19, dando conta de informações repassadas pelo Tribunal de Contas da União - TCU e

pela Casa Civil da Presidência da República, acerca dos valores transferidos pelo Governo Federal

aos Estados, Distrito Federal e Municípios para enfrentamento da situação de emergência decorrente

do Coronavírus - Covid-19, com a finalidade de acompanhamento da aplicação desses recursos no

Município de Santa Luzia do Oeste/RO, no valor de R$ 69.053,30 (Sessenta e nove mil, cinquenta e

três reais, trinta centavos).

RO

RO

RO

RO

RO

PARANÁ

PRM-JI
PARANÁ

PRM-JI
PARANÁ

PRM-JI
PARANÁ

PRM-JI
PARANÁ

PRM-JI
PARANÁ
1.31.001.000455/2020-45

1.31.001.000441/2020-21

1.31.001.000453/2020-56

1.31.001.000452/2020-10

1.31.001.000451/2020-67

1.31.001.000450/2020-12

Trata-se de Ofício da Procuradoria Geral da República - PGR - Coordenação Nacional Finalística do 28/07/20 11:25 RO

GIAC-COVID-19, dando conta de informações repassadas pelo Tribunal de Contas da União - TCU e
pela Casa Civil da Presidência da República, acerca dos valores transferidos pelo Governo Federal
aos Estados, Distrito Federal e Municípios para enfrentamento da situação de emergência decorrente
do Coronavírus - Covid-19, com a finalidade de acompanhamento da aplicação desses recursos no
Município Vale do Paraíso/Ro, no valor de R$ 56.510,98 (Cinquenta e seis mil, quinhentos e dez
reais, noventa e oito centavos).

Procedimento Administrativo de Acompanhamento,vinculando-o à e. 5º Câmara de Coordenação e 28/07/20 10:13
Revisão do Ministério Público Federal parafins de "acompanhar a destinação dos valores

repassados pelo Governo Federal para asações de combate ao COVID-19 no município de Nova

União/RO

Trata-se de Ofício da Procuradoria Geral da República - PGR - Coordenação Nacional Finalística do 28/07/20 11:16
GIAC-COVID-19, dando conta de informações repassadas pelo Tribunal de Contas da União - TCU e

pela Casa Civil da Presidência da República, acerca dos valores transferidos pelo Governo Federal

aos Estados, Distrito Federal e Municípios para enfrentamento da situação de emergência decorrente

do Coronavírus - Covid-19, com a finalidade de acompanhamento da aplicação desses recursos no

Município Teixeirópolis/RO, no valor de R$ 48.854,69 (Quarenta e oito mil, oitocentos e cinquenta e

quatro reais, sessenta e nove centavos).

Trata-se de Ofício da Procuradoria Geral da República - PGR - Coordenação Nacional Finalística do 28/07/20 11:11
GIAC-COVID-19, dando conta de informações repassadas pelo Tribunal de Contas da União - TCU e

pela Casa Civil da Presidência da República, acerca dos valores transferidos pelo Governo Federal

aos Estados, Distrito Federal e Municípios para enfrentamento da situação de emergência decorrente

do Coronavírus - Covid-19, com a finalidade de acompanhamento da aplicação desses recursos no

Município de Seringueiras/RO, no valor de R$ 99.613,35 (Noventa e nove mil, seiscentos e treze

reais, trinta e cinco centavos).

Procedimento Administrativo de Acompanhamento,vinculando-o à e. 5º Câmara de Coordenação 28/07/20 11:06
e Revisão do Ministério Público Federal parafins de "acompanhar a destinação dos valores

repassados pelo Governo Federal para asações de combate ao COVID-19 no município de São

Miguel do Guaporé/RO

Procedimento Administrativo de Acompanhamento, vinculando-o à e. 5º Câmara de Coordenação e 28/07/20 11:00
Revisão do Ministério Público Federal parafins de "acompanhar a destinação dos valores

repassados pelo Governo Federal para asações de combate ao COVID-19 no município de São

Francisco do Guaporé/RO"

RO

RO

RO

RO

RO

PRM-dI
PARANÁ

PRM-JI
PARANÁ

PRM-JI
PARANÁ

PRM-JI
PARANÁ

PRM-JI
PARANÁ

PRM-JI
PARANÁ
1.31.001.000321/2020-24

1.31.001.000321/2020-24

1.31.001.000432/2020-31

1.31.001.000442/2020-76

1.31.001.000454/2020-09

1.31.001.000449/2020-98

Trata-se de Ofício da Procuradoria Geral da República - PGR - Coordenação Nacional Finalística do 11/06/20 16:31 RO PRM-J

GIAC-COVID-19, dando conta de informações repassadas pelo Tribunal de Contas da União - TCU e

pela Casa Civil da Presidência da República, acerca dos valores transferidos pelo Governo Federal

aos Estados, Distrito Federal e Municípios para enfrentamento da situação de emergência

decorrente do Coronavírus - Covid-19, com a finalidade de acompanhamento da aplicação desses

recursos no Município de Ji-Paraná.

Trata-se de Ofício da Procuradoria Geral da República - PGR - Coordenação Nacional Finalística do 11/06/20 16:31
GIAC-COVID-19, dando conta de informações repassadas pelo Tribunal de Contas da União - TCU e

pela Casa Civil da Presidência da República, acerca dos valores transferidos pelo Governo Federal

aos Estados, Distrito Federal e Municípios para enfrentamento da situação de emergência

decorrente do Coronavírus - Covid-19, com a finalidade de acompanhamento da aplicação desses

recursos no Município de Ji-Paraná.

Trata-se de Ofício da Procuradoria Geral da República - PGR - Coordenação Nacional Finalística do 27/07/20 17:00
GIAC-COVID-19, dando conta de informações repassadas pelo Tribunal de Contas da União - TCU e

pela Casa Civil da Presidência da República, acerca dos valores transferidos pelo Governo Federal

aos Estados, Distrito Federal e Municípios para enfrentamento da situação de emergência

decorrente do Coronavírus - Covid-19, com a finalidade de acompanhamento da aplicação desses

recursos no Município de Alta Floresta do Oeste/RO, no valor de R$ 78.754,10 (setenta e oito mil,

setecentos e cinquenta e quatro reais, dez centavos).

Procedimento Administrativo de Acompanhamento , vinculando-o à e. 5º Câmara de Coordenação e 28/07/20 10:19
Revisão do Ministério Público Federal para

fins de "acompanhar a destinação dos valores repassados pelo Governo Federal para as

ações de combate ao COVID-19 no município de Novo Horizonte do Oestel/RO

Procedimento Administrativo de Acompanhamento , vinculando-o à e. 5º Câmara de Coordenação e 28/07/20 11:20
Revisão do Ministério Público Federal para

fins de "acompanhar a destinação dos valores repassados pelo Governo Federal para as

ações de combate ao COVID-19 no município de Urupá/RO"

Trata-se de Ofício da Procuradoria Geral da República - PGR - Coordenação Nacional Finalística do 28/07/20 10:55
GIAC-COVID-19, dando conta de informações repassadas pelo Tribunal de Contas da União - TCU e

pela Casa Civil da Presidência da República, acerca dos valores transferidos pelo Governo Federal

aos Estados, Distrito Federal e Municípios para enfrentamento da situação de emergência decorrente

do Coronavírus - Covid-19, com a finalidade de acompanhamento da aplicação desses recursos no

Município de São Felipe do Oeste/RO, no valor de R$ 41.402,85 (Quarenta e hum mil, quatrocentos e

dois reais, oitenta e cinco centavos).

RO

RO

RO

RO

RO

PARANÁ

PRM-JI
PARANÁ

PRM-JI
PARANÁ

PRM-JI
PARANÁ

PRM-JI
PARANÁ

PRM-JI
PARANÁ
1.31.003.000099/2020-10

1.31.000.000459/2020-33

1.31.000.000934/2020-71

1.31.000.000933/2020-27

1.31.000.000932/2020-82

1.31.000.000931/2020-38

1.31.000.000923/2020-91

1.31.000.000543/2020-57

1.31.000.000543/2020-57

1.31.000.000920/2020-58

1.31.000.000921/2020-01

1.31.000.000922/2020-47

1.31.000.000924/2020-36

1.31.000.000925/2020-81

1.31.000.000926/2020-25

Acompanhar a destinação dos recursos federais enviados ao municipio de VilhenarRO para as ações 05/05/20 15:36 RO PRM:

de combate ao novo coronavirus (COVID-19).

investigar a atuação do poder público nas três esferas (Federal, Estadual e Municipal)quanto
as medidas adotadas e a serem adotadas no combate ao Coronavírus - COVID-19,no âmbito do
Estado de Rondônia

Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate
ao COVID-19 no município de Vale do Anari/RO.

Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate
ao COVID-19 no município de Theobroma/RO.

Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate
ao COVID-19 no município de Rio Crespo/RO.

Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate
ao COVID-19 no município de Monte Negro/RO.

Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate
ao COVID-19 no município de Ariquemes/RO.

Apuração de irregularidades no Chamamento Público nº 001/2020, destinado à aquisição de
insumos/produtos hospitalares para o combate ao COVID19 realizado pela Secretaria de Estado da
Saúde do Estado de Rondônia.

Apuração de irregularidades no Chamamento Público nº 001/2020, destinado à aquisição de
insumos/produtos hospitalares para o combate ao COVID19 realizado pela Secretaria de Estado da
Saúde do Estado de Rondônia.

Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate
ao COVID-19 no município de Alto Paraíso/RO.

Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate
ao COVID-19 no município de Buritis.

Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate
ao COVID-19 no município de Cacaulândia.

Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate
ao COVID-19 no município de Campo Novo de Rondônia.

Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate
ao COVID-19 no município de Candeias do Jamari/RO.

Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate
ao COVID-19 no município de Cujubim/RO.

27/03/20 02:46

19/06/20 19:19

19/06/20 19:10

19/06/20 19:03

19/06/20 18:58

19/06/20 17:45

17/04/20 19:31

17/04/20 19:31

19/06/20 17:20

19/06/20 17:29

19/06/20 17:43

19/06/20 17:51

19/06/20 18:26

19/06/20 18:30

RO

RO

RO

RO

RO

RO

RO

RO

RO

RO

RO

RO

RO

RO

VILHENA

PR-RO

PR-RO

PR-RO

PR-RO

PR-RO

PR-RO

PR-RO

PR-RO

PR-RO

PR-RO

PR-RO

PR-RO

PR-RO

PR-RO
1.31.000.00092//2020-/0

1.31.000.000928/2020-14

1.31.000.000929/2020-69

1.31.000.000930/2020-93

1.32.000.000464/2020-17

1.32.000.000460/2020-21

1.32.000.000459/2020-04

1.32.000.000465/2020-53

Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate 19/00/20 18:37 RO

ao COVID-19 no município de Governador Jorge Teixeira/RO.

Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate 19/06/20 18:50
ao COVID-19 no município de Itapuã do Oeste/RO.

Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate 19/06/20 18:53
ao COVID-19 no município de Jaru/RO.

Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate 19/06/20 18:56
ao COVID-19 no município de Machadinho d'Oeste/RO.

PROCEDIMENTO ADMINISTRATIVO DE ACOMPANHAMENTO. MUNICÍPIOS DE ALTO 13/05/20 10:49
ALEGRE, AMAJARI, BONFIM, CANTÁ,CARACARAÍ, CAROEBE, IRACEMA. Recursos federais

transferidos fundo a fundo, da área de saúde (Fundo Nacional a Fundo Estadual de Saúde),

para fins de combate à pandemia de COVID-19. Informações de transferência de recursos

atualizadas constantemente pelo TCU, Casa Civil e GIAC. Situação de calamidade pública nacional

até 31/12/2020. Ofício Circular PGR nº 01/2020/CFN/GIAC-COVID-19 (PGR-00167469/2020).

PROCEDIMENTO ADMINISTRATIVO DE ACOMPANHAMENTO. MUNICÍPIOS DE MUCAJAÍ, 08/05/20 17:43
NORMANDIA, PACARAIMA, RORAINÓPOLIS, SÃO JOÃO DA BALIZA, SÃO LUIZ E UIRAMUTÃ.

Recursos federais transferidos fundo a fundo,da área de saúde (Fundo Nacional a Fundos Municipais

de Saúde), para fins de combate à pandemia de COVID-19. Informações de transferência

de recursos atualizadas constantemente pelo TCU, Casa Civil e GIAC. Situação de calamidade

pública nacional até 31/12/2020. Ofício Circular PGR nº 01/2020/CFN/GIAC-COVIDI9
(PGR-00167469/2020).

PROCEDIMENTO ADMINISTRATIVO DE ACOMPANHAMENTO. ESTADO DE RORAIMA. 08/05/20 17:32
Recursos federais transferidos fundo a fundo, da área de saúde (Fundo Nacional a Fundo

Estadual de Saúde), para fins de combate à pandemia de COVID-19. Informações de

transferência de recursos atualizadas constantemente pelo TCU, Casa Civil e GIAC. Situação

de calamidade pública nacional até 31/12/2020. Ofício Circular PGR nº

01/2020/CFN/GIAC-COVID19 (PGR-00167469/2020).

PROCEDIMENTO ADMINISTRATIVO DE ACOMPANHAMENTO.MUNICÍPIO DE BOA VISTA. 13/05/20 11:07
Recursos federais transferidos fundo afundo, da área de saúde (Fundo Nacional a Fundo

Estadual de Saúde),para fins de combate à pandemia de COVID-19. Informações de

transferência de recursos atualizadas constantemente pelo TCU, Casa Civil e GIAC. Situação de

calamidade pública nacional até 31/12/2020. Ofício Circular PGR nº 01/2020/CFN/GIAC-COVID19
(PGR-00167469/2020)

PR-RO

RO PR-RO

RO PR-RO

RO PR-RO

RR PR-RR

RR PR-RR

RR PR-RR

RR PR-RR
1.29.001.000059/2020-76

1.29.018.000398/2020-73

1.29.018.000399/2020-18

1.29.018.000400/2020-12

1.29.018.000401/2020-59

1.29.018.000402/2020-01

1.29.018.000403/2020-48

1.29.018.000404/2020-92

1.29.018.000405/2020-37

1.29.018.000406/2020-81

1.29.018.000407/2020-26

1.29.018.000408/2020-71

Acompanhar o recebimento e a destinação das verbas federais recebidas pelos municípios, por meio 29/05/20 10:54

das Portaria MS nº 480/2020; Portaria nºs 774/2020 e 859/2020 e a título de gapoio FPM, para o

combate à COVID-19, dos 08 municípios cuja atribuição recaiu a este ofício.

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

14/05/20 17:29

14/05/20 17:33

14/05/20 17:38

14/05/20 17:57

14/05/20 18:09

14/05/20 18:13

14/05/20 18:19

14/05/20 18:32

14/05/20 18:36

14/05/20 18:40

14/05/20 18:45

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

PRM-BAGE

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M
1.29.018.000409/2020-15

1.29.018.000410/2020-40

1.29.018.000411/2020-94

1.29.018.000412/2020-39

1.29.018.000413/2020-83

1.29.018.000414/2020-28

1.29.018.000415/2020-72

1.29.018.000416/2020-17

1.29.018.000417/2020-61

1.29.018.000418/2020-14

1.29.018.000419/2020-51

1.29.018.000420/2020-85

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

19/09/20 12.16 RS

15/05/20 12:38

15/05/20 12:44

15/05/20 12:49

15/05/20 12:55

15/05/20 13:02

15/05/20 13:07

15/05/20 13:14

15/05/20 13:26

15/05/20 13:37

15/05/20 13:43

15/05/20 13:48

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M
1.29.018.000421/2020-20

1.29.018.000422/2020-74

1.29.018.000423/2020-19

1.29.018.000424/2020-63

1.29.018.000425/2020-16

1.29.018.000426/2020-52

1.29.018.000427/2020-05

1.29.018.000428/2020-41

1.29.018.000429/2020-96

1.29.018.000430/2020-11

1.29.018.000431/2020-65

1.29.018.000432/2020-18

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

19/09/20 14:02 RS

15/05/20 14:08

15/05/20 14:13

15/05/20 14:18

15/05/20 14:37

15/05/20 14:42

15/05/20 14:46

15/05/20 14:50

15/05/20 14:56

15/05/20 15:28

15/05/20 15:32

15/05/20 15:38

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M
1.29.018.000433/2020-54

1.29.018.000434/2020-07

1.29.018.000435/2020-43

1.29.018.000436/2020-98

1.29.018.000437/2020-32

1.29.018.000438/2020-87

1.29.018.000439/2020-21

1.29.018.000440/2020-56

1.29.018.000441/2020-09

1.29.018.000442/2020-45

1.29.018.000443/2020-90

1.29.018.000334/2020-72

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

15/09/20 19:42 RS

15/05/20 15:47

15/05/20 16:07

15/05/20 16:12

15/05/20 16:18

15/05/20 16:29

15/05/20 16:54

15/05/20 17:17

15/05/20 17:31

15/05/20 18:10

15/05/20 18:29

13/05/20 12:55

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M
1.29.018.000339/2020-1/

1.29.018.000336/2020-61

1.29.018.000337/2020-14

1.29.018.000338/2020-51

1.29.018.000339/2020-03

1.29.018.000340/2020-20

1.29.018.000341/2020-74

1.29.018.000342/2020-19

1.29.018.000343/2020-63

1.29.018.000344/2020-16

1.29.018.000345/2020-52

1.29.018.000346/2020-05

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

13/09/20 13.06 RS

13/05/20 13:13

13/05/20 13:33

13/05/20 13:46

13/05/20 13:57

13/05/20 14:14

13/05/20 14:51

13/05/20 14:57

13/05/20 15:04

13/05/20 15:11

13/05/20 15:17

13/05/20 15:23

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M
1.29.018.00054 //2020-41

1.29.018.000348/2020-96

1.29.018.000349/2020-31

1.29.018.000350/2020-65

1.29.018.000351/2020-18

1.29.018.000352/2020-54

1.29.018.000353/2020-07

1.29.018.000354/2020-43

1.29.018.000355/2020-98

1.29.018.000356/2020-32

1.29.018.000357/2020-87

1.29.018.000358/2020-21

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

13/09/20 19:33 RS

13/05/20 15:47

13/05/20 15:52

13/05/20 15:59

13/05/20 16:05

13/05/20 16:13

13/05/20 16:29

13/05/20 16:36

13/05/20 16:42

13/05/20 16:48

13/05/20 16:55

13/05/20 17:20

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M
1.29.018.000399/2020-/6

1.29.018.000360/2020-09

1.29.018.000361/2020-45

1.29.018.000362/2020-90

1.29.018.000363/2020-34

1.29.018.000364/2020-89

1.29.018.000365/2020-23

1.29.018.000366/2020-78

1.29.018.000367/2020-12

1.29.018.000368/2020-67

1.29.018.000369/2020-10

1.29.018.000370/2020-36

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

13/09/20 17.26 RS

13/05/20 17:48

13/05/20 17:56

13/05/20 18:03

13/05/20 18:10

13/05/20 18:25

13/05/20 18:32

13/05/20 18:43

14/05/20 09:01

14/05/20 12:17

14/05/20 12:22

14/05/20 12:33

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M
1.29.018.0003/1/2020-91

1.29.018.000372/2020-25

1.29.018.000373/2020-70

1.29.018.000374/2020-14

1.29.018.000375/2020-69

1.29.018.000376/2020-11

1.29.018.000377/2020-58

1.29.018.000378/2020-01

1.29.018.000379/2020-47

1.29.018.000380/2020-71

1.29.018.000381/2020-16

1.29.018.000382/2020-61

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

14/09/20 12.38 RS

14/05/20 12:44

14/05/20 12:50

14/05/20 12:54

14/05/20 12:58

14/05/20 13:05

14/05/20 13:27

14/05/20 13:33

14/05/20 15:06

14/05/20 15:10

14/05/20 15:35

14/05/20 15:40

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M
1.29.018.000303/2020-13

1.29.018.000384/2020-50

1.29.018.000385/2020-02

1.29.018.000386/2020-49

1.29.018.000387/2020-93

1.29.018.000388/2020-38

1.29.018.000389/2020-82

1.29.018.000390/2020-15

1.29.018.000391/2020-51

1.29.018.000392/2020-04

1.29.018.000393/2020-41

1.29.018.000394/2020-95

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

14/09/20 19:49 RS

14/05/20 15:49

14/05/20 15:52

14/05/20 15:57

14/05/20 16:01

14/05/20 16:24

14/05/20 16:28

14/05/20 16:35

14/05/20 16:39

14/05/20 16:44

14/05/20 16:50

14/05/20 16:55

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M
1.29.018.000399/2020-50

1.29.018.000396/2020-84

1.29.018.000397/2020-29

1.29.018.000284/2020-23

1.29.018.000288/2020-10

1.29.018.000289/2020-56

1.29.018.000290/2020-81

1.29.018.000291/2020-25

1.29.018.000292/2020-70

1.29.018.000293/2020-14

1.29.018.000295/2020-11

1.29.018.000296/2020-58

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

14/09/20 11.143 RS

14/05/20 17:19

14/05/20 17:23

08/05/20 16:44

12/05/20 11:31

12/05/20 11:48

12/05/20 12:54

12/05/20 13:44

12/05/20 14:01

12/05/20 14:09

12/05/20 14:30

12/05/20 14:42

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M
1.29.018.00029//2020-01

1.29.018.000298/2020-47

1.29.018.000299/2020-91

1.29.018.000300/2020-88

1.29.018.000301/2020-22

1.29.018.000302/2020-77

1.29.018.000303/2020-11

1.29.018.000304/2020-66

1.29.018.000305/2020-19

1.29.018.000306/2020-55

1.29.018.000307/2020-08

1.29.018.000308/2020-44

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

14/09/20 14:02 RS

12/05/20 15:00

12/05/20 15:06

12/05/20 15:17

12/05/20 15:36

12/05/20 15:49

12/05/20 15:56

12/05/20 16:03

12/05/20 16:10

12/05/20 16:20

12/05/20 16:31

12/05/20 16:40

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M
1.29.018.000309/2020-99

1.29.018.000310/2020-13

1.29.018.000311/2020-68

1.29.018.000312/2020-11

1.29.018.000313/2020-57

1.29.018.000314/2020-00

1.29.018.000315/2020-46

1.29.018.000316/2020-91

1.29.018.000317/2020-35

1.29.018.000318/2020-80

1.29.018.000319/2020-24

1.29.018.000330/2020-94

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

12/09/20 16.00 RS

12/05/20 17:36

12/05/20 17:49

12/05/20 17:55

12/05/20 18:02

12/05/20 18:12

12/05/20 18:17

12/05/20 18:24

12/05/20 18:31

12/05/20 18:38

12/05/20 18:54

13/05/20 12:20

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M

PRM-
ERECHIMP.
M
1.29.018.000331/2020-39 Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19). 13/09/20 12:32 RS PRM-

ERECHIM/P.
M
1.29.018.000332/2020-83 Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19). 13/05/20 12:38 RS PRM-
ERECHIM/P.
M
1.29.018.000333/2020-28 Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19). 13/05/20 12:46 RS PRM-
ERECHIM/P.
M
1.29.003.000097/2020-17 Acompanhar a situação da Pandemia de Covid-19 nos municípios de atribuição da Procuradoria da 22/04/20 18:53 RS PRM-
República no Município de Novo Hamburgo/RS. N.HAMBURG
o
1.29.004.000213/2020-80 Apurar as providências que estão sendo adotadas para garantir o isolamento social dos indígenas na 27/03/20 15:33 RS PRM-
região norte do Estado, bem como para suprir as suas necessidades alimentares nessa época de P.FUNDO

enfrentamento do surto de novo coronavirus. COVID-19
1.29.006.000056/2020-92 Acompanhamento das ações atinentes ao "Plano de Contingência e Ação Estadual do Rio Grande do 10/03/20 15:43 RS PRM-

Sul para Infecção Humana COVID-19" no âmbito de atribuição da PRM Rio Grande. R.GRANDE
1.29.010.000130/2020-10 Criação do Gabinete Integrado de Acompanhamento à Epidemia do Coronavírus-19 (GIAC-COVID- 27/03/20 10:10 RS PRM-
19) e solicitação de compartilhamento de boas práticas. S.ANGELO
1.29.015.000117/2020-11 Acompanhar as medidas adotadas pelo poder público no Município de Santa Rosa/RS para 25/03/20 10:25 RS PRM-SANTA
prevenção, contenção e tratamento relacionados ao COVID-19 (coronavirus). ROSA
1.29.009.001365/2020-50 Acompanhar a destinação de recursos repassados pelo Governo Federal para as ações de 06/08/20 10:55 RS PRM-
combate ao Coronavírus (COVID-19). S.LIVRAMEN
T
1.29.009.001369/2020-38 Acompanhar a destinação de recursos repassados pelo Governo Federal para ações de combate ao 06/08/20 10:59 RS PRM-
Coronavirus (COVID-19). S.LIVRAMEN
T
1.29.009.001366/2020-02 Acompanhar a destinação de recursos repassados pelo Governo Federal para as ações de 06/08/20 10:56 RS PRM-
combate ao Coronavírus (COVID-19). S.LIVRAMEN
T
1.29.009.001367/2020-49 Acompanhar a destinação de recursosrepassados pelo Governo Federal para as ações de 06/08/20 10:57 RS PRM-
combate ao Coronavírus (COVID-19). S.LIVRAMEN
T
1.29.009.001368/2020-93 Acompanhar a destinação de recursos repassados pelo Governo Federal para as ações de 06/08/20 10:58 RS PRM-
combate ao Coronavírus (COVID-19) - ROSÁRIO DO SUL S.LIVRAMEN

T
1.29.009.001304/2020-13

1.29.008.000051/2020-40

1.29.007.000198/2020-40

1.29.007.000191/2020-28

1.29.007.000194/2020-61

1.29.007.000202/2020-70

1.29.007.000201/2020-25

1.29.007.000197/2020-03

1.29.007.000199/2020-94

1.29.007.000195/2020-14

1.29.007.000200/2020-81

1.29.007.000190/2020-83

1.29.007.000193/2020-17

1.29.007.000208/2020-47

1.29.007.000095/2020-80

1.29.007.000097/2020-79

Acompanhar a destinação de recursosrepassados pelo Governo Federal para as ações de
combate ao Coronavirus (COVID-19)

Acompanhar as medidas adotadas pelos órgãos públicos visando ao controle e tratamento da 11/03/20 16:18
epidemia de coronavírus em Santa Maria/RS.

Acompanhar a destinação de recursos repassados pela União para o Município de Rio Pardo parao 21/07/20 14:58
enfrentamento da situação de emergência decorrente do coronavirus (Covid-19)

Acompanhar a destinação de recursos repassados pela União para o Município de Passo do Sobrado 21/07/20 14:28
para o enfrentamento da situação de emergência decorrente do coronavirus (Covid-19)

Acompanhar a destinação de recursos repassados pela União para o Município de Passa Sete para o 21/07/20 14:42
enfrentamento da situação de emergência decorrente do coronavirus (Covid-19)

Acompanhar a destinação de recursos repassados pela União para o Município de Segredo para o
enfrentamento da situação de emergência decorrente do coronavirus (Covid-19)

Acompanhar a destinação de recursos repassados pela União para o Município de Sinimbu para o
enfrentamento da situação de emergência decorrente do coronavirus (Covid-19)

Acompanhar a destinação de recursos repassados pela União para o Município de Sobradinho para o 21/07/20 14:53
enfrentamento da situação de emergência decorrente do coronavirus (Covid-19).

Acompanhar a destinação de recursos repassados pela União para o Município de Vale do Sol para o 21/07/20 15:02
enfrentamento da situação de emergência decorrente do coronavirus (Covid-19)

Acompanhar a destinação de recursos repassados pela União para o Município de Vale Verde para o 21/07/20 14:48
enfrentamento da situação de emergência decorrente do coronavirus (Covid-19)

Acompanhar a destinação de recursos repassados pela União para o Municipio de Lagoa Bonita do 21/07/20 15:03
Sul/RS para o enfrentamento da situação de emergência decorrente do coronavirus (Covid-19).

21/07/20 15:11

21/07/20 15:06

Acompanhar a destinação de recursos repassados pela União para o Município de Paraíso do Sul 21/07/20 14:22
para o enfrentamento da situação de emergência decorrente do coronavirus (Covid-19)
Acompanhar a destinação de recursos repassados pela União para o Município de Pantano Grande
para o enfrentamento da situação de emergência decorrente do coronavirus (Covid-19)
Acompanhar a destinação de recursos repassados pela União para o Município de Novo Cabrais/RS 21/07/20 16:32

para o enfrentamento da situação de emergência decorrente do coronavírus (Covid-19).

21/07/20 14:38

Acompanhar a destinação dos recursos repassados pela União para o Município de Cachoeira do 22/05/20 08:41
Sul/RS para enfrentamento da situação de emergência do Coronavírus (COVID-19).
Acompanhar a destinação dos recursos repassados pela União para o Município de Venâncio

Aires/RS para enfrentamento da situação de emergência do Coronavírus (COVID-19).

22/05/20 08:50

00/09/20 10:04 RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

PRM-
S.LIVRAMEN
T

PRM-
S.MARIA
PRM-STA
CRUZ SU
PRM-STA
CRUZ SU
PRM-STA
CRUZ SU
PRM-STA
CRUZ SU
PRM-STA
CRUZ SU
PRM-STA
CRUZ SU
PRM-STA
CRUZ SU
PRM-STA
CRUZ SU
PRM-STA
CRUZ SU

PRM-STA
CRUZ SU
PRM-STA
CRUZ SU
PRM-STA
CRUZ SU

PRM-STA
CRUZ SU
PRM-STA
CRUZ SU
1.29.007.000096/2020-24

1.29.007.000203/2020-14

1.29.007.000192/2020-72

1.29.007.000189/2020-59

1.29.007.000209/2020-91

1.29.007.000210/2020-16

1.29.007.000207/2020-01

1.29.007.000205/2020-11

1.29.007.000196/2020-51

1.29.007.000206/2020-58

1.29.007.000204/2020-69

1.29.011.000096/2020-65

Acompanhar a destinação dos recursos repassados pela União para o Município de Santa Cruz do
Sul/RS para enfrentamento da situação de emergência do Coronavírus (COVID-19).

Acompanhar a destinação de recursos repassados pela União para o Município de Vera Cruz para o
enfrentamento da situação de emergência decorrente do coronavirus (Covid-19)

Acompanhar a destinação de recursos repassados pela União para o Município de Arroio do
Tigre/RS para o enfrentamento da situação de emergência decorrente do coronavírus (Covid-19).

Acompanhar a destinação de recursos repassados pela União para o Município de Caçapava do
Sul/RS para o enfrentamento da situação de emergência decorrente do coronavirus (Covid-19).

Acompanhar a destinação de recursos repassados pela União para o Município de Candelária/RS
para o enfrentamento da situação de emergência decorrente do coronavírus (Covid-19).

Acompanhar a destinação de recursos repassados pela União para o Município de Cerro Branco/RS
para o enfrentamento da situação de emergência decorrente do coronavírus (Covid-19).

Acompanhar a destinação de recursos repassados pela União para o Município de Encruzilhada do
Sul/RS para o enfrentamento da situação de emergência decorrente do coronavirus (Covid-19).

Acompanhar a destinação de recursos repassados pela União para o Município de Gramado
Xavier/RS para o enfrentamento da situação de emergência decorrente do coronavírus (Covid-19).

Acompanhar a destinação de recursos repassados pela União para o Município de Herveiras/RS
para o enfrentamento da situação de emergência decorrente do coronavírus (Covid-19).

Acompanhar a destinação de recursos repassados pela União para o Município de Ibarama/RS para
o enfrentamento da situação de emergência decorrente do coronavirus (Covid-19).

Acompanhar a destinação de recursos repassados pela União para o Município de Mato Leitão/RS
para o enfrentamento da situação de emergência decorrente do coronavírus (Covid-19).

Envio de Nota Técnica. Coronaviírus.
Município: Alegrete

22/05/20 08:46 RS

21/07/20 15:14

21/07/20 14:28

21/07/20 13:51

21/07/20 16:40

21/07/20 16:49

21/07/20 16:21

21/07/20 15:54

21/07/20 14:49

21/07/20 16:10

21/07/20 15:43

23/03/20 14:06

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

RS

PRM-STA
CRUZ SU
PRM-STA
CRUZ SU
PRM-STA
CRUZ SU

PRM-STA
CRUZ SU

PRM-STA
CRUZ SU

PRM-STA
CRUZ SU

PRM-STA
CRUZ SU

PRM-STA
CRUZ SU

PRM-STA
CRUZ SU

PRM-STA
CRUZ SU

PRM-STA
CRUZ SU

PRM-
URUGUAIAN
A
1.29.011.000093/2020-21

1.29.011.000094/2020-76

1.29.011.000095/2020-11

1.29.011.000097/2020-18

1.29.011.000170/2020-43

1.29.000.001480/2020-12

1.29.000.001501/2020-91

1.33.001.000156/2020-36

1.33.001.000148/2020-90

1.33.001.000153/2020-01

Acompanhar as medidas adotadas pelos órgãos publicos visando ao controle e tratamento da
pandemia de coronavírus (COVID-19) em Uruguaiana/RS.

Envio de Nota Técnica. Coronaviírus.
Município: Itaqui

Acompanhar as medidas adotadas pelos órgãos públicos visando ao controle e tratamento da
pandemia de coronavírus (COVID-19) em Barra do Quaraí/RS

Acompanhar as medidas adotadas pelos órgãos públicos visando ao controle e tratamento da
pandemia de coronavirus (COVID-19) em Manoel Viana/RS

Acompanhar a regular destinação dos recursos federais

repassados através da Articulação Federativa para o enfrentamento da situação de
emergência decorrente do Coronavirus (Covid-19) aos municípios abrangidos pela
Subseção Judiciária de Santiago/RS.

Apurar falta de transparência e dificuldade na obtenção de informações sobre a pandemia do novo
coronavirus (Covid-19), junto às autoridades do Ministério da Saúde.

Apurar a regular aplicação de recursos financeiros e materiais transferidos pela União para o
combate ao novo coronavirus (COVID-19), por parte da Secretaria Estadual de Saúde do Estado do
Rio Grande do Sul.

Instauração de Procedimento Administrativo com a finalidade de acompanhar a destinação dos
recursos enviados pelo Governo Federal (Fundo Nacional da Saúde) ao Município de LUIZ ALVES
para as ações de combate ao Coronavírus.

Instauração de Procedimento Administrativo com a finalidade de acompanhar a destinação dos
recursos enviados pelo Governo Federal (Fundo Nacional da Saúde) ao Município de GASPAR para
as ações de combate ao Coronavírus.

Instauração de Procedimento Administrativo com a finalidade de acompanhar a destinação dos
recursos enviados pelo Governo Federal (Fundo Nacional da Saúde) ao Município de ILHOTA para
as ações de combate ao Coronavírus.

20/03/20 10:40 RS

23/03/20 13:41

23/03/20 13:44

23/03/20 14:09

13/05/20 08:10

23/04/20 15:13

23/04/20 17:10

15/05/20 16:23

15/05/20 15:37

15/05/20 16:09

RS

RS

RS

RS

RS

RS

sc

sc

sc

PRM-
URUGUAIAN
A

PRM-
URUGUAIAN
A

PRM-
URUGUAIAN
A

PRM-
URUGUAIAN
A

PRM-
URUGUAIAN
A

PR-RS

PR-RS

PRM-
BLUMENAU

PRM-
BLUMENAU

PRM-
BLUMENAU
1.33.001.000194/2020-4 7

1.33.001.000150/2020-69

1.33.001.000157/2020-81

1.33.001.000158/2020-25

1.33.001.000159/2020-70

1.33.001.000161/2020-49

1.33.001.000160/2020-02

1.33.001.000149/2020-34

1.33.001.000152/2020-58

Instauração de Procedimento Administrativo com a finalidade de acompanhar a destinação dos
recursos enviados pelo Governo Federal (Fundo Nacional da Saúde) ao Município de INDAIAL para
as ações de combate ao Coronavírus.

Instauração de Procedimento Administrativo com a finalidade de acompanhar a destinação dos
recursos enviados pelo Governo Federal (Fundo Nacional da Saúde) ao Município de BLUMENAU
para as ações de combate ao Coronavírus.

Instauração de Procedimento Administrativo com a finalidade de acompanhar a destinação dos
recursos enviados pelo Governo Federal (Fundo Nacional da Saúde) ao Município de POMERODE
para as ações de combate ao Coronavírus.

Instauração de Procedimento Administrativo com a finalidade de acompanhar a destinação dos
recursos enviados pelo Governo Federal (Fundo Nacional da Saúde) ao Município de RIO DOS
CEDROS para as ações de combate ao Coronavírus.

Instauração de Procedimento Administrativo com a finalidade de acompanhar a destinação dos
recursos enviados pelo Governo Federal (Fundo Nacional da Saúde) ao Município de ASCURRA
para as ações de combate ao Coronavírus.

Instauração de Procedimento Administrativo com a finalidade de acompanhar a destinação dos
recursos enviados pelo Governo Federal (Fundo Nacional da Saúde) ao Município de BENEDITO
NOVO para as ações de combate ao Coronavírus.

Instauração de Procedimento Administrativo com a finalidade de acompanhar a destinação dos
recursos enviados pelo Governo Federal (Fundo Nacional da Saúde) ao Município de APIUNA para
as ações de combate ao Coronavírus.

Instauração de Procedimento Administrativo com a finalidade de acompanhar a destinação dos
recursos enviados pelo Governo Federal (Fundo Nacional da Saúde) ao Município de RODEIO para
as ações de combate ao Coronavírus.

Instauração de Procedimento Administrativo com a finalidade de acompanhar a destinação dos
recursos enviados pelo Governo Federal (Fundo Nacional da Saúde) ao Município de TIMBÓ para
as ações de combate ao Coronavírus.

19/09/20 16:13 50

15/05/20 15:40

15/05/20 16:24

15/05/20 16:25

15/05/20 16:55

15/05/20 16:58

15/05/20 16:56

15/05/20 15:39

15/05/20 16:07

sc

sc

sc

sc

sc

sc

sc

sc

PRM-
BLUMENAU

PRM-
BLUMENAU

PRM-
BLUMENAU

PRM-
BLUMENAU

PRM-
BLUMENAU

PRM-
BLUMENAU

PRM-
BLUMENAU

PRM-
BLUMENAU

PRM-
BLUMENAU
1.35.001.000191/2020-11

1.33.002.000455/2020-61

1.33.008.000412/2020-25

1.33.005.000195/2021-84

1.33.005.000186/2021-93

1.33.005.000185/2021-49

1.33.005.000187/2021-38

1.33.005.000193/2021-95

1.33.005.000192/2021-41

Instauração de Procedimento Administrativo com a finalidade de acompanhar a destinação dos
recursos enviados pelo Governo Federal (Fundo Nacional da Saúde) ao Município de DOUTOR
PEDRINHO para as ações de combate ao Coronavírus.

Apurar a regularidade da destinação dos recursos do Fundo Nacional de Saúde disponibilizado pelo
governo federal ao município de Chapecó/SC, para combate à Covid-19.

Trata-se de cópia de documentação extraída dos autos do Procedimento Administrativo
09.2020.00001276-0 instaurado para acompanhar o Controle de Prevenção de Proliferação do
Coronavírus, no âmbito do Sistema Único de Saúde sob o comando da Secretaria Municipal de
Saúde, bem como dos Hospitais privados localizados no Município de Balneário Camboriú/SC.
Remessa pela 6º Promotoria de Justiça de Balneário Camboriú para adoção de providências no
tocante à informação de que o Ministério da Saúde habilitou somente 15 leitos dos 50 leitos
destinados ao enfrentamento do COVID-19 junto ao Hospital Marieta Konder Bornhausen, causando
sobrecarga e desequilíbrio no atendimento prestado à região da Foz do Rio Itajaí Açú.

1º CCR. DIREITOS SOCIAIS E ATOS ADMINISTRATIVOS. DESTINAÇÃO DE VERBAS FEDERAIS.
ACOMPANHAMENTO DA DESTINAÇÃO DE RECURSOS ORIUNDOS DO GOVERNO FEDERAL
PARA COMBATE À PANDEMIA CAUSADA PELO CORONAVIRUS. COVID-19. MUNICÍPIO DE
JOINVILLE/SC.

5º CCR. DESTINAÇÃO DE VERBAS FEDERAIS. ACOMPANHAMENTO DA DESTINAÇÃO DE
RECURSOS ORIUNDOS DO GOVERNO FEDERAL PARA COMBATE À PANDEMIA CAUSADA
PELO CORONAVIRUS. COVID-19. MUNICÍPIO BALNEÁRIO BARRA VELHA/SC.

5º CCR. DESTINAÇÃO DE VERBAS FEDERAIS. ACOMPANHAMENTO DA DESTINAÇÃO DE
RECURSOS ORIUNDOS DO GOVERNO FEDERAL PARA COMBATE À PANDEMIA CAUSADA
PELO CORONAVIRUS. COVID-19. MUNICÍPIO BALNEÁRIO BARRA DO SUL/SC.

5º CCR. DESTINAÇÃO DE VERBAS FEDERAIS. ACOMPANHAMENTO DA DESTINAÇÃO DE
RECURSOS ORIUNDOS DO GOVERNO FEDERAL PARA COMBATE À PANDEMIA CAUSADA
PELO CORONAVIRUS. COVID-19. MUNICÍPIO ARAQUARI/SC.

5º CCR. DESTINAÇÃO DE VERBAS FEDERAIS. ACOMPANHAMENTO DA DESTINAÇÃO DE
RECURSOS ORIUNDOS DO GOVERNO FEDERAL PARA COMBATE À PANDEMIA CAUSADA
PELO CORONAVIRUS. COVID-19. MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE/SC.

1º CCR. DIREITOS SOCIAIS E ATOS ADMINISTRATIVOS. DESTINAÇÃO DE VERBAS FEDERAIS.
ACOMPANHAMENTO DA DESTINAÇÃO DE RECURSOS ORIUNDOS DO GOVERNO FEDERAL
PARA COMBATE À PANDEMIA CAUSADA PELO CORONAVIRUS. COVID-19. MUNICÍPIO DE
GARUVA/SC.

19/09/20 16:09 SO

17/06/20 17:12

03/07/20 13:47

24/03/21 16:06

24/03/21 14:32

24/03/21 14:24

24/03/21 14:41

24/03/21 15:44

24/03/21 15:33

sc

sc

sc

sc

sc

sc

sc

sc

PRM-
BLUMENAU

PRM-
CHAPECO
PRM-ITAJAI

PRM-
JOINVILLE

PRM-

JOINVILLE

PRM-
JOINVILLE

PRM-
JOINVILLE

PRM-
JOINVILLE

PRM-
JOINVILLE
1.33.005.000189/2021-27

1.33.005.000191/2021-04

1.33.005.000188/2021-82

1.33.015.000080/2020-90

1.33.015.000079/2020-65

1.33.015.000078/2020-11

1.33.015.000077/2020-76

1º CCR. DIREITOS SOCIAIS E ATOS ADMINISTRATIVOS. DESTINAÇÃO DE VERBAS FEDERAIS.
ACOMPANHAMENTO DA DESTINAÇÃO DE RECURSOS ORIUNDOS DO GOVERNO FEDERAL
PARA COMBATE À PANDEMIA CAUSADA PELO CORONAVIRUS. COVID-19. MUNICÍPIO SÃO
FRANCISCO DO SUL/SC.

5º CCR. DESTINAÇÃO DE VERBAS FEDERAIS. ACOMPANHAMENTO DA DESTINAÇÃO DE
RECURSOS ORIUNDOS DO GOVERNO FEDERAL PARA COMBATE À PANDEMIA CAUSADA
PELO CORONAVIRUS. COVID-19. MUNICÍPIO DE ITAPOÁISC.

1º CCR. DIREITOS SOCIAIS E ATOS ADMINISTRATIVOS. ACOMPANHAMENTO DA
DESTINAÇÃO DE RECURSOS ORIUNDOS DO GOVERNO FEDERAL PARA COMBATE À
PANDEMIA CAUSADA PELO CORONAVIRUS. COVID-19. MUNICÍPIO SÃO JOÃO DO
ITAPERIÚISC.

Procedimento vinculado às ações coordenadas do Gabinete Integrado de Acompanhamento da
Epidemia COVID-19 e da 5º Câmara de Coordenação e Revisão do Ministério Público Federal, tem
como objetivo monitorar o dispêndio de recursos federais do fundo nacional de saúde, destinados às
ações de combate aos efeitos da pandemia provocados pelo Coronavírus, verbas essas repassadas
aos municípios abrangidos na área de atribuição desta Procuradoria da República.

Procedimento vinculado às ações coordenadas do Gabinete Integrado de Acompanhamento da
Epidemia COVID-19 e da 5º Câmara de Coordenação e Revisão do Ministério Público Federal, tem
como objetivo monitorar o dispêndio de recursos federais do fundo nacional de saúde, destinados às
ações de combate aos efeitos da pandemia provocados pelo Coronavírus, verbas essas repassadas
aos municípios abrangidos na área de atribuição desta Procuradoria da República.

Procedimento vinculado às ações coordenadas do Gabinete Integrado de Acompanhamento da
Epidemia COVID-19 e da 5º Câmara de Coordenação e Revisão do Ministério Público Federal, tem
como objetivo monitorar o dispêndio de recursos federais do fundo nacional de saúde, destinados às
ações de combate aos efeitos da pandemia provocados pelo Coronavírus, verbas essas repassadas
aos municípios abrangidos na área de atribuição desta Procuradoria da República.

Procedimento vinculado às ações coordenadas do Gabinete Integrado de Acompanhamento da
Epidemia COVID-19 e da 5º Câmara de Coordenação e Revisão do Ministério Público Federal, tem
como objetivo monitorar o dispêndio de recursos federais do fundo nacional de saúde, destinados às
ações de combate aos efeitos da pandemia provocados pelo Coronavírus, verbas essas repassadas
aos municípios abrangidos na área de atribuição desta Procuradoria da República.

24/03/21 15:08 SC

24/03/21 15:23 SC

24/03/21 14:55 SC

01/06/20 18:26 SC

01/06/20 18:18 SC

01/06/20 18:11 SC

01/06/20 18:04 SC

PRM-
JOINVILLE

PRM-
JOINVILLE
PRM-

JOINVILLE

PRM-MAFRA

PRM-MAFRA

PRM-MAFRA

PRM-MAFRA
1.35.019.0000/6/2020-21

1.33.015.000075/2020-87

1.33.015.000074/2020-32

1.33.015.000072/2020-43

1.33.015.000071/2020-07

1.33.015.000070/2020-54

Procedimento vinculado as ações coordenadas do Gabinete Integrado de Acompanhamento da
Epidemia COVID-19 e da 5º Câmara de Coordenação e Revisão do Ministério Público Federal, tem
como objetivo monitorar o dispêndio de recursos federais do fundo nacional de saúde, destinados às
ações de combate aos efeitos da pandemia provocados pelo Coronavírus, verbas essas repassadas
aos municípios abrangidos na área de atribuição desta Procuradoria da República.

Procedimento vinculado às ações coordenadas do Gabinete Integrado de Acompanhamento da
Epidemia COVID-19 e da 5º Câmara de Coordenação e Revisão do Ministério Público Federal, tem
como objetivo monitorar o dispêndio de recursos federais do fundo nacional de saúde, destinados às
ações de combate aos efeitos da pandemia provocados pelo Coronavírus, verbas essas repassadas
aos municípios abrangidos na área de atribuição desta Procuradoria da República.

Procedimento vinculado às ações coordenadas do Gabinete Integrado de Acompanhamento da
Epidemia COVID-19 e da 5º Câmara de Coordenação e Revisão do Ministério Público Federal, tem
como objetivo monitorar o dispêndio de recursos federais do fundo nacional de saúde, destinados às
ações de combate aos efeitos da pandemia provocados pelo Coronavírus, verbas essas repassadas
aos municípios abrangidos na área de atribuição desta Procuradoria da República.

Procedimento vinculado às ações coordenadas do Gabinete Integrado de Acompanhamento da
Epidemia COVID-19 e da 5º Câmara de Coordenação e Revisão do Ministério Público Federal, tem
como objetivo monitorar o dispêndio de recursos federais do fundo nacional de saúde, destinados às
ações de combate aos efeitos da pandemia provocados pelo Coronavírus, verbas essas repassadas
aos municípios abrangidos na área de atribuição desta Procuradoria da República.

Procedimento vinculado às ações coordenadas do Gabinete Integrado de Acompanhamento da
Epidemia COVID-19 e da 5º Câmara de Coordenação e Revisão do Ministério Público Federal, tem
como objetivo monitorar o dispêndio de recursos federais do fundo nacional de saúde, destinados às
ações de combate aos efeitos da pandemia provocados pelo Coronavírus, verbas essas repassadas
aos municípios abrangidos na área de atribuição desta Procuradoria da República.

Procedimento vinculado às ações coordenadas do Gabinete Integrado de Acompanhamento da
Epidemia COVID-19 e da 5º Câmara de Coordenação e Revisão do Ministério Público Federal, tem
como objetivo monitorar o dispêndio de recursos federais do fundo nacional de saúde, destinados às
ações de combate aos efeitos da pandemia provocados pelo Coronavírus, verbas essas repassadas
aos municípios abrangidos na área de atribuição desta Procuradoria da República.

01/06/20 16:99 SC PRM-MAFIRA

01/06/20 16:53 SC PRM-MAFRA

01/06/20 16:49 SC PRM-MAFRA

01/06/20 13:03 SC PRM-MAFRA

01/06/20 12:51 SC PRM-MAFRA

01/06/20 12:41 SC PRM-MAFRA
1.33.019.000009/2020-20

1.33.015.000068/2020-85

1.33.015.000067/2020-31

1.33.015.000054/2020-61

1.33.015.000073/2020-98

1.33.000.000713/2020-29

1.33.000.000974/2020-49

Procedimento vinculado as ações coordenadas do Gabinete Integrado de Acompanhamento da
Epidemia COVID-19 e da 5º Câmara de Coordenação e Revisão do Ministério Público Federal, tem
como objetivo monitorar o dispêndio de recursos federais do fundo nacional de saúde, destinados às
ações de combate aos efeitos da pandemia provocados pelo Coronavírus, verbas essas repassadas
aos municípios abrangidos na área de atribuição desta Procuradoria da República.

Procedimento vinculado às ações coordenadas do Gabinete Integrado de Acompanhamento da
Epidemia COVID-19 e da 5º Câmara de Coordenação e Revisão do Ministério Público Federal, tem
como objetivo monitorar o dispêndio de recursos federais do fundo nacional de saúde, destinados às
ações de combate aos efeitos da pandemia provocados pelo Coronavírus, verbas essas repassadas
aos municípios abrangidos na área de atribuição desta Procuradoria da República.

Procedimento vinculado às ações coordenadas do Gabinete Integrado de Acompanhamento da
Epidemia COVID-19 e da 5º Câmara de Coordenação e Revisão do Ministério Público Federal, tem
como objetivo monitorar o dispêndio de recursos federais do fundo nacional de saúde, destinados às
ações de combate aos efeitos da pandemia provocados pelo Coronavírus, verbas essas repassadas
aos municípios abrangidos na área de atribuição desta Procuradoria da República.

Procedimento vinculado às ações coordenadas do Gabinete Integrado de Acompanhamento da
Epidemia COVID-19 e da 5º Câmara de Coordenação e Revisão do Ministério Público Federal, tem
como objetivo monitorar o dispêndio de recursos federais do fundo nacional de saúde, destinados às
ações de combate aos efeitos da pandemia provocados pelo Coronavírus, verbas essas repassadas
aos municípios abrangidos na área de atribuição desta Procuradoria da República.

Procedimento vinculado às ações coordenadas do Gabinete Integrado de Acompanhamento da
Epidemia COVID-19 e da 5º Câmara de Coordenação e Revisão do Ministério Público Federal, tem
como objetivo monitorar o dispêndio de recursos federais do fundo nacional de saúde, destinados às
ações de combate aos efeitos da pandemia provocados pelo Coronavírus, verbas essas repassadas
aos municípios abrangidos na área de atribuição desta Procuradoria da República.

Impactos do corona virus na saúde indígena
Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19). P/ instauração de

procedimento com a finalidade de acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo
Federal para as ações de combate ao Coronavírus.

01/06/20 11:42 SC

29/05/20 16:40 SC

29/05/20 16:23 SC

06/05/20 12:58 SC

01/06/20 16:39 SC

30/03/20 16:20 SC

08/05/20 18:29 SC

PRM-MAFRA

PRM-MAFRA

PRM-MAFRA

PRM-MAFRA

PRM-MAFRA

PR-SC

PR-SC
1.35.003.000056/2020-15

1.35.000.000495/2020-58

1.34.041.000045/2020-16

1.34.026.000037/2020-68

1.34.035.000042/2020-61

1.34.028.000120/2020-17

1.34.005.000060/2020-09

1.34.030.000036/2020-54

1.34.022.000050/2020-57

PROCEDIMENTO INSTAURADO PARA ACOMPANHAR E FISCALIZAR A CORRETA APLICAÇÃO
DOS RECURSOS RECEBIDOS DO MINISTÉRIO DA SAÚDE, MEDIANTE FUNDO NACIONAL DE
SAÚDE, PELOS MUNICÍPIOS SOB ATRIBUIÇÃO DA PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM
PROPRIÁ (AMPARO DO SÃO FRANCISCO, AQUIDABÃ, BREJO GRANDE, CANHOBA, CAPELA,
CEDRO DE SÃO JOÃO, GARARU, GRACCHO CARDOSO, ILHA DAS FLORES, ITABI, JAPOATÃ,
MALHADA DOS BOIS, MURIBECA, NEÓPOLIS, NOSSA SENHORA DE LOURDES, PACATUBA,
PORTO DA FOLHA PROPRIÁ, SANTANA DO SÃO FRANCISCO, SÃO FRANCISCO E TELHA)
PARA ENFRENTAMENTO DA SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA DECORRENTE DO CORONAVÍRUS
(COVID-19). OFÍCIO CIRCULAR Nº 01/2020/CFN/GIAC-COVID19.

INVESTIGAR EVENTUAIS IMPROPRIEDADES, POR PARTE DE ENTES ESTADUAIS E
MUNICIPAIS DE SERGIPE, NO TOCANTE AO EMPREGO DE RECURSOS FEDERAIS EM
CONTRATAÇÕES DIRECIONADAS AO ENFRENTAMENTO DO NOVO CORO NAVÍRUS (COVID-
19), MEDIANTE UTILIZAÇÃO INADEQUADA DA SITUAÇÃO DE CALAMIDADE PÚBLICA E
EMERGÊNCIA PANDÊMICA. (REF.: NOTA TÉCNICA Nº 766/2020/GAB-SE/SERGIPE; PROCESSO
Nº 00224.100044/2020-66, AMBOS DA CGU)

Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate
ao Coronavírus na Subseção Judiciária de Andradina.

Acompanhar a aplicação, pelos municípios que integram a área de atribuição territorial da
Procuradoria da República em Assis, dos recursos recebidos da União para o enfrentamento da
Covid-19.

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Acompanhamento da destinação de recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de
combate ao Coronavirus", consoante sugerido no documento PGR-00167469/2020.

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Acompanhar e fiscalizar a destinação de verbas públicas utilizadas para o combate à epidemia do
COVID-19, junto aos 44 (quarenta e quatro) Municípios da área de atuação da Procuradoria da
República em Jales.

Instaura inquérito civil visando verificar as ações relacionadas ao enfrentamento à pandemia de
COVID-19 - prevenção, tratamento, controle e contenção de riscos de danos e agravos à saúde
pública - na área de atribuição desta Procuradoria da República.

11/05/20 15:09 SE

29/04/20 08:46 SE

12/05/20 03:17 SP

21/10/20 17:18 SP

20/05/20 15:34 SP

06/05/20 19:55 SP

03/06/20 14:07 SP

24/04/20 18:19 SP

31/03/20 15:51 SP

PRM-
PROPRIÁ-SE

PR-SE

PRM-
ANDRADINA
PRM-ASSIS

PRM-
BARRETOS
PRM-

BRAGANÇA
PRM-
FRANCA

PRM-JALES

PRM-JAU
1.34.007.0000/6/2020-92

1.34.007.000073/2020-50

1.34.007.000080/2020-51

1.34.007.000076/2020-93

1.34.007.000074/2020-02

1.34.007.000081/2020-04

1.34.007.000077/2020-38

1.34.007.000075/2020-49

1.34.007.000079/2020-27

1.34.043.000425/2020-31

1.34.043.000359/2020-07

1.34.024.000033/2020-08

1.34.009.000245/2020-75

1.34.012.000460/2020-17

1.34.023.000039/2020-87

1.34.015.000173/2020-87

Acompanhar as medidas adotadas no Municipio de Guaranta-SP para o enfrentamento da ESPIN
decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 2019.

Acompanhar as medidas adotadas no Município de Cafelândia-SP para o enfrentamento da ESPIN
decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 2019.

Procedimento Administrativo de Acompanhamento de Políticas Públicas (PA-PPB) tendo por objeto
acompanhar as medidas adotadas no Município de Pongai-SP para o enfrentamento da ESPIN
decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 2019.

Acompanhar as medidas adotadas no Município de Guaimbê-SP para o enfrentamento da
ESPIN decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 2019

Acompanhar as medidas adotadas no Município de Promissão-SP para o enfrentamento da
ESPIN decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 2019.

Acompanhar as medidas adotadas no Município de Getulina-SP para o enfrentamento da ESPIN
decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 2019.

Acompanhar as medidas adotadas no Município de Guaiçara-SP para o enfrentamento da ESPIN
decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 2019.

Acompanhar as medidas adotadas no Município de Sabino-SP para o enfrentamento da ESPIN
decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 2019.

Acompanhar as medidas adotadas no Município de Lins-SP para o enfrentamento da ESPIN
decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 2019.

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Acompanhar medidas de enfrentamento ao Novo Coronavirus (COVID-19) pelos municípios que
integram a área de atribuição da Procuradoria da República de Ourinhos.
Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).Coronavirus.

Instaurar NF Cível para acompanhar as medidas do Comitê Metropolitano de Contingenciamento do
Coronavírus na Baixada Santista.

Acompanhar as medidas adotadas pelos gestores públicos e Hospital Universitário da Ufscar,
administrado pela EBSERH, para enfrentamento da pandemia COVID-19.
Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

02/04/20 19:19 SP

02/04/20 18:21

02/04/20 19:26

02/04/20 19:12

02/04/20 19:07

02/04/20 19:37

02/04/20 19:17

02/04/20 19:11

02/04/20 19:23

17/06/20 14:50

11/05/20 12:00

31/03/20 08:46

06/05/20 18:39

30/03/20 12:28

23/03/20 19:02

18/05/20 14:57

SP

SP

SP

SP

SP

SP

SP

SP

sP

sP

SP

sP

SP

SP

sP

PRM-
MARÍLIA
PRM-
MARÍLIA
PRM-
MARÍLIA

PRM-
MARÍLIA
PRM-
MARÍLIA
PRM-
MARÍLIA
PRM-
MARÍLIA
PRM-
MARÍLIA
PRM-
MARÍLIA
PRM-
OSASCO
PRM-
OSASCO
PRM-
OURINHOS
PRM-
P.PRUDENT
E

PRM-
SANTOS
PRM-
S.CARLOS
PRM-
SJRPRETO
1.34.019.0001/2/2020-52

1.34.015.000454/2020-30

1.34.015.000456/2020-29

1.34.015.000452/2020-41

1.34.015.000455/2020-84

1.34.015.000453/2020-95

1.34.015.000171/2020-98

1.34.015.000170/2020-43

1.34.015.000174/2020-21

1.34.018.000075/2020-10

1.34.001.002962/2020-10

1.34.001.001867/2020-91

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Informações referentes aos valores repassados pelo Governo Federal (COVID-19).

Acompanhar a destinação dos recursos enviados pelo Governo Federal para as ações de combate

ao Coronavírus nos Municípios sob a área de atribuição da Procuradoria da República em Taubaté.

Venho por meio deste encaminhar cópia do Informativo GIAC 09, de 01/04/2020, para que essa
DICIVE instaure 2 NF a ser livremente distribuídos ao Grupo Il: Patrimônio Público e Social e Grupo
V: Saúde e Educação, para acompanhar a aplicação dos recursos federais (ações de combate à
COVID-19).

Envio de Nota Técnica. Coronavirus.

19/09/20 14.36 SP

10/12/20 09:41

10/12/20 10:32

10/12/20 09:25

10/12/20 10:01

10/12/20 09:32

18/05/20 14:19

18/05/20 13:48

18/05/20 15:17

12/06/20 18:27

13/04/20 13:52

28/02/20 14:12

sP

sP

sP

sP

sP

sP

sP

sP

SP

SP

SP

PRM-
S.J.R.PRETO

PRM-
S.J.R.PRETO

PRM-
S.J.R.PRETO

PRM-
S.J.R.PRETO

PRM-
S.J.R.PRETO

PRM-
S.J.R.PRETO

PRM-
S.J.R.PRETO

PRM-
S.J.R.PRETO

PRM-
S.J.R.PRETO

PRM-
TAUBATE

PR-SP

PR-SP
1.34.001.004190/2020-09

1.34.001.002964/2020-09

1.34.001.004151/2020-45

1.36.001.000178/2020-94

1.36.000.000182/2020-62

1.36.000.000221/2020-21

1.36.000.000208/2020-72

Oficio à DICIVE, com cópia dos PA nº 1.34.001.002902/2020-10, para instauração de & (oito) novas 31/09/20 25:13 SP PIR-SP
notícias de fato, conforme determinação contida em despacho proferido nos autos.

Assunto: SAÚDE. CORONAVÍRUS - COVID 19. Aplicação de verbas

federais Acompanhamento da aplicação dos recursos federais nas ações de combate à

COVID-19, destinados especificamente para ações de saúde. Município de São Lourenço da

Serra. (procedimento originado 1.34.001.002962/2020-10).

Venho por meio deste encaminhar cópia do Informativo GIAC 09, de 01/04/2020, para que essa 13/04/20 14:01 SP PR-SP
DICIVE instaure 2 NF a ser livremente distribuídos ao Grupo Il: Patrimônio Público e Social e Grupo

V: Saúde e Educação, para acompanhar a aplicação dos recursos federais (ações de combate à

COVID-19).

Ofício à DICIVE, com cópia dos PA nº 1.34.001.002962/2020-10, para instauração de 8 (oito) novas 31/05/20 23:27 SP PR-SP
notícias de fato, conforme determinação contida em despacho proferido nos autos.

Assunto: SAÚDE. CORONAVÍRUS - COVID 19. Aplicação de verbas

federais Acompanhamento da aplicação dos recursos federais nas ações de combate à

COVID-19, destinados especificamente para ações de saúde. Município de Embu-

Guaçu.(procedimento originado 1.34.001.002962/2020-10).

Cuida-se de Notícia de Fato Instaurada com a finalidade de acompanhar valores repassados pelo 12/05/20 10:07 TO PRM-

Governo Federal aos Estados, DF e Municípios para enfrentamento da situação de ARAGUAINA
emergência decorrente do Coronavirus (COVID-19).
Acompanhar o cumprimento dos procedimentos estabelecidos pelo Ministério da Saúde, pela 12/03/20 18:30 TO PR-TO

Organização Mundial da Saúde e pela Lei n.º 13.979/20 em relação ao novo Coronavirus (COVID-19)

no estado do Tocantins.

Apurar a regularidade das ações empenhadas pelo Estado do Tocantins no combate ao COVID-19, 08/04/20 09:56 TO PR-TO
no tocante ao uso de recursos públicos, dispensa de licitação, sobrepreço, dentre outros.

Acompanhar a atuação das instituições públicas em relação ao combate e prevenção da COVID-19 31/03/20 16:50 TO PR-TO
nas terras indígenas no Estado do Tocantins
JUDICIAIS — CÍVEL TUTELA COLETIVA

AUTO JUDICIAL
JF-AM-1000577-61.2021.4.01.3200-TAA

JF-AM-1006593-65.2020.4.01.3200-ACP
JF-AM-1007677-04.2020.4.01.3200-ACP
JF-AM-1006140-70.2020.4.01.3200-PETCRI
JF-AM-1000461-55.2021.4.01.3200-ACP
JF/CE-0804916-17.2020.4.05.8100-ACPCDC
JF/CE-0805781-40.2020.4.05.8100-ACP
JF/CE-0804916-17.2020.4.05.8100-ACPCDC

JF/CE-0803172-50.2021.4.05.8100-ACP
JF-GO-1017944-08.2020.4.01.3500-ACP

JF-BMA-1004085-92.2020.4.01.3703-JF-
BMA
JF/BAL/MA-1004478-14.2020.4.01.3704-ACP

JF/IMP/MA-1005115-71.2020.4.01.3701-
ACIA
JF/IMP/MA-1005111-34.2020.4.01.3701-
ACIA
JF/MS-5003266-29.2020.4.03.6000-ACPCIV

TRF1/DF-1001564-89.2020.4.01.3602-AC

PROCEDIMENTO

1.13.000.000476/2020-99
1.13.000.000476/2020-99
1.13.000.000623/2020-21
1.13.000.000476/2020-99
1.13.000.000476/2020-99
1.15.000.000569/2020-49
1.15.000.000569/2020-49

1.15.000.000569/2020-49

1.15.000.000569/2020-49
1.18.000.001277/2020-11

1.19.004.000040/2020-46
1.19.005.000032/2020-90
1.19.001.000080/2020-18
1.19.001.000080/2020-18
1.21.000.000442/2020-22

1.20.005.000050/2020-51

UF
AM
AM
AM
AM
AM
CE
CE
CE

CE
GS
o

MA PRM-BACABAL

MA PRM-BALSAS

MA

MA

MS

MT

PROCURADORIA LOCALIZAÇÃO

PR-AM
PR-AM

PR-AM

PR-AM

PR-AM

PR-CE

PR-CE

PR-CE

PR-CE
PR-GO

PRM-

IMPERATRIZ

PRM-

IMPERATRIZ

PR-MS

PRM-

RONDONOPOLI

JUSTIÇA FEDERAL - SEÇÃO JUDICIÁRIA DO AMAZONAS
JUSTIÇA FEDERAL - SEÇÃO JUDICIÁRIA DO AMAZONAS

JUSTIÇA FEDERAL - SEÇÃO JUDICIÁRIA DO AMAZONAS
JUSTIÇA FEDERAL - SEÇÃO JUDICIÁRIA DO AMAZONAS
JUSTIÇA FEDERAL - SEÇÃO JUDICIÁRIA DO AMAZONAS
GABPR3-NCR - NILCE CUNHA RODRIGUES

JUSTIÇA FEDERAL - SEÇÃO JUDICIÁRIA NO ESTADO DO
CEARÁ
GABPR3-NCR - NILCE CUNHA RODRIGUES

GABPR3-NCR - NILCE CUNHA RODRIGUES
JUSTIÇA FEDERAL DO ESTADO DE GOIÁS

JUSTIÇA FEDERAL - SUBSEÇÃO JUDICIÁRIA DE
BACABAL-MA

JUSTIÇA FEDERAL - SUBSEÇÃO JUDICIÁRIA DE
BALSAS/MA

JUSTIÇA FEDERAL - SUBSEÇÃO JUDICIÁRIA DE
IMPERATRIZIMA

JUSTIÇA FEDERAL - SUBSEÇÃO JUDICIÁRIA DE
IMPERATRIZIMA

JUSTIÇA FEDERAL - SEÇÃO JUDICIÁRIA DE MATO
GROSSO DO SUL

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL 1º REGIÃO
JF-RDO-1001476-15.2020.4.01.3905-ACP
JF-PA-1014637-10.2020.4.01.3900-ACP
TRF1/DF-1010805-66.2020.4.01.3900-AC
JF-PB-0804292-56.2020.4.05.8200-ACP

JF-PB-0804630-30.2020.4.05.8200-ACP

JF-PB-0810696-26.2020.4.05.8200-ACP

TRF5-0809337-32.2020.4.05.8300-AC
JF-RJ-5017491-62.2020.4.02.5101-*ACP

JFRJ/ITA-5003518-22.2020.4.02.5107-ACP
JF-RJ-5000215-60.2021.4.02.5108-*ACP

JF-RN-0802923-72.2021.4.05.8400-ACP
JF-RN-0804172-92.2020.4.05.8400-ACP
JF-RN-0804240-42.2020.4.05.8400-ACP
JF-RN-0804241-27.2020.4.05.8400-ACP
JF-RO-1003583-92.2021 .4.01.4100-ACP

JF/SP-5007351-49.2020.4.03.6100-ACP
JF-TO-1005152-47.2020.4.01.4300-ACP

1.23.005.000062/2020-73 PA
1.23.000.000500/2020-43 PA
1.23.000.000500/2020-43 PA
1.24.000.000420/2020-51 PB

1.24.000.000420/2020-51 PB

1.24.000.000420/2020-51 PB

1.26.000.001310/2020-: PE
1.30.001.001213/2020-14 RJ

1.30.020.000097/2020-80 RJ
1.30.009.000085/2020-11 RJ

1.28.000.000496/2020-37 RN
1.28.000.000496/2020-37 RN
1.28.000.000496/2020-37 RN
1.28.000.000496/2020-37 RN
1.31.000.000459/2020-33 RO

1.34.001.001867/2020-91 SP
1.36.000.000208/2020-72 TO

PRM-REDENÇÃO SUBSEÇÃO JUDICIÁRIA DE REDENÇÃO

PR-PA
PR-PA
PR-PB

PR-PB

PR-PB

PRR5
PR-RJ

PRM-

S.GONÇALO
PRM-S.P.ALDEIA

PR-RN
PR-RN
PR-RN
PR-RN
PRRO

PR-SP
PRTO

SEÇÃO JUDICIÁRIA DO ESTADO DO PARÁ

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL 1º REGIÃO

JUSTIÇA FEDERAL - SEÇÃO JUDICIÁRIA DO ESTADO DA
PARAIBA

JUSTIÇA FEDERAL - SEÇÃO JUDICIÁRIA DO ESTADO DA
PARAIBA

GABPR10-JGFC - JOSE GUILHERME FERRAZ DA COSTA
TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 5º REGIÃO
JUSTIÇA FEDERAL - SEÇÃO JUDICIÁRIA DO ESTADO DO
RIO DE JANEIRO

GABPRMA4-TSM - THIAGO SIMAO MILLER

JUSTIÇA FEDERAL - SEÇÃO JUDICIÁRIA DO ESTADO DO
RIO DE JANEIRO
JUSTIÇA FEDERAL NO RIO GRANDE DO NORTE

JUSTIÇA FEDERAL NO RIO GRANDE DO NORTE
JUSTIÇA FEDERAL NO RIO GRANDE DO NORTE
JUSTIÇA FEDERAL NO RIO GRANDE DO NORTE
SEÇÃO JUDICIÁRIA DO ESTADO DE RONDÔNIA

DICIVJ/PRSP - DIVISÃO CÍVEL JUDICIAL DA PR/SP
JUSTIÇA FEDERAL DO TOCANTINS
Planilha

JUDICIAIS — CRIMINAL

AUTO JUDICIAL PROCEDIMENTO UF PROCURADORIA
JF-AP-1008675-78.2020.4.01.3100-INQ 1.12.000.000376/2020-08 AP PR-AP
JF/ROO-1000899-73.2020.4.01.3602-PETCRIM | 1.20.005.000050/2020-51 MT PRM-

RONDONOPOLIS
JFRJ/NFR-5001701-26.2020.4.02.5105-INQ 1.30.006.000130/2020-50 RJ PRM-N.FRIBURGO

JFRS/SMA-5003008-81.2020.4.04.7102-PADMDV 1.29.010.000130/2020-10 RS PRM-S.MARIA

JF-TO-1002566-37.2020.4.01.4300-INQ 1.36.000.000221/2020-21 TO PR-TO

Página 1

LOCALIZAÇÃO

JUSTIÇA FEDERAL - SEÇÃO JUDICIÁRIA DO
ESTADO DO AMAPÁ

GABPRM1-RPA - RODRIGO PIRES DE ALMEIDA

JUSTIÇA FEDERAL DE NOVA FRIBURGO
JUSTIÇA FEDERAL DO RIO GRANDE DO SUL -
SUBSEÇÃO JUDICIARIA DE SANTA MARIA
JUSTIÇA FEDERAL DO TOCANTINS
