 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 2668/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 14 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento nº 32/2021 - CPIPANDEMIA - Remessa das atas de
reuniões, resoluções e decisões decorrentes da Portaria SVS nº 28, de 2 de
setembro de 2020

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 47/2021, dessa Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, referente
ao Requerimento de Informação nº 32/2021, de 30 de abril de 2021, de
autoria do Senador Randolfe Rodrigues, encaminho as informações prestadas
pelo corpo técnico deste Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

 

 

seil Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 17/05/2021, às
alo 18:48, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,

assinatura
eletrônica

JE assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo

 

do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

 

apa A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
   
 
 

+ http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

E à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
[oisss código verificador 0020571221 e o código CRC BAC2BCF3.

Referência: Processo nº 25000.065519/2021-05 SEI nº 0020571221
Assessoria Parlamentar - ASPAR

Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
CPIPÂANDEMIA
00032/2021

 

SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador Randolfe Rodrigues

REQUERIMENTO Nº DE - CPIPANDEMIA

Senhor Presidente,

Requeiro, nos termos do artigo 58, 8 3º, da Constituição Federal e
do artigo 148 do Regimento Interno do Senado Federal, a remessa, pela Câmara
Técnica Assessora em Imunização e Doenças Transmissíveis, de cópias das atas de
reunião, resoluções e decisões decorrentes em cumprimento à Portaria SVS nº 28,
de 2 de setembro de 2020.

JUSTIFICAÇÃO

O Brasil já superou a terrível marca de 370 mil mortes por Covid-19.
Chegamos a registrar mais de 4 mil mortes em apenas um dia. Vivemos uma
tragédia sem precedentes. Infelizmente, os números de novos casos e óbitos
continuam altíssimos e não há nenhum sinal de que essa tragédia esteja perto do

fim.

Presenciamos o colapso dos sistemas de saúde pelo país - sem vagas nos
hospitais para os doentes, pacientes sendo atendidos em corredores. Os sistemas
funerários do país não conseguem lidar com os altíssimos números de mortos.
Presenciamos a falta de oxigênio, especialmente no estado do Amazonas. Há
falta de medicamentos básicos, como sedativos para a intubação dos pacientes,

enquanto sobram medicamentos sem nenhuma comprovação científica.

Hoje, o país é visto como uma ameaça sanitária pelo mundo. Diversos

países suspenderam voos com o Brasil. Há restrições para a entrada de brasileiros

 
em quase todas as nações do planeta. A respeitada organização Médicos sem

Fronteiras classificou a situação do Brasil como uma "catástrofe humanitária",

Só foi possível chegar a essa situação catastrófica por conta dos
inúmeros e sucessivos erros e omissões do governo no enfrentamento da pandemia
da Covid-19 no Brasil. Falhas na estratégia de comunicação; nas ações de vigilância
e mapeamento da pandemia; promoção de tratamentos ineficazes; má gestão das
necessidades de leitos de UTIs no país; falhas no planejamento de fornecimento de
insumos básicos como oxigênio, medicamentos, EPIs, testes, respiradores; atraso e

omissão para a compra de vacinas.

Para investigar esses erros e omissões, esta Comissão Parlamentar de
Inquérito necessita ter acesso a informações e documentos detalhados a respeito da
gestão do Governo Federal no enfrentamento da pandemia da Covid-19. Para isso,
propomos a apresentação do presente Requerimento para que a Câmara Técnica
Assessora em Imunização e Doenças Transmissíveis remeta cópias das atas de
reunião, resoluções e decisões decorrentes em cumprimento à Portaria SVS nº 28,

de 2 de setembro de 2020.

Sala da Comissão, 20 de abril de 2021.

Senador Randolfe Rodrigues
(REDE - AP)

 

 

   

5
F
ê
a
2
o
é
&
8
8
q
g
g
8
a
E
5
00100.042618/2021-51

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 47/2021 - CPIPANDEMIA

 

Brasília, 30 de abril de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 32-2021/CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 32/2021 — CPIPANDEMIA, aprovado

na 2º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 29.04.2021, para atendimento.

A documentação deve ser encaminhada no prazo de 5 (cinco) dias úteis,

em formato digital, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia Q senado.leg.br.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

 

 

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 
18/05/2021 SEI/MS - 0020459233 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Núcleo Jurídico da Secretaria de Vigilância em Saúde

DESPACHO

SVS/NUJUR/SVS/MS

Brasília, 10 de maio de 2021.
À Assessoria Parlamentar (ASPAR/GM/MS),
Assunto: Requerimento de Informação nº 32/2021/CPIPANDEMIA - Senador Randolfe
Rodrigues (REDE/AP).
Ref.: NUP Nº 25000.065519/2021-05
1. Trata-se do Requerimento nº 32/2021, oriundo do Senado Federal, encaminhado pela

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito, relativo à Comissão
Parlamentar de Inquérito, que solicita cópias das atas de reunião, resoluções e decisões decorrentes em
cumprimento à Portaria SVS nº 28, de 2 de setembro de 2020.

2. Nesse sentido, este Gabinete/SVS encaminha os documentos citados por meio do link:
https://saudegov-
my.sharepoint.com/:f:/g/personal/talita jesus saude gov br/EuZgrnt4bwBFsVt9XZoM21YBlaa8yD-
VagZn23DpfwkTTA?e=4hKJ8F

3. Desse modo, restitui a presente demanda à essa Assessoria para conhecimento e
providências ulteriores julgadas pertinentes.

4. Colocamo-nos à disposição para quaisquer esclarecimentos adicionais.

Atenciosamente,

ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

       
  

Documento assinado eletronicamente por Cleia Rezende Medeiros, Chefe de Gabinete da Secretaria
de Vigilância em Saúde, em 13/05/2021, às 14:45, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
900 de 31 de Março de 2017.

= al
| assinatura E)
eletrônica

  

 

 
      
 

Documento assinado eletronicamente por Arnaldo Correia de Medeiros, Secretário(a) de Vigilância
em Saúde, em 16/05/2021, às 17:43, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art.
68, 5 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março
de 2017.

- sil
| assinatura E
eletrônica

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22315425&infra siste... 1/2
18/05/2021 SEI/MS - 0020459233 - Despacho

[m] acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020459233 e o código CRC 42CB97DB.

  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065519/2021-05 SEI nº 0020459233

Criado por talita.jesus, versão 2 por talita.jesus em 10/05/2021 11:52:07.

https://sei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22315425&infra siste... 2/2
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 14 de maio de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento nº 32/2021 - CPIPANDEMIA - Remessa das atas de
reuniões, resoluções e decisões decorrentes da Portaria SVS nº 28, de 2 de
setembro de 2020

0.1. Trata-se do Ofício nº 47/2021 - CPIPANDEMIA (0020324661), de
autoria do Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz
referência ao Requerimento do Senado Federal nº
32/2021/CPIPANDEMIA (0020324662), de autoria do Senador Randolfe
Rodrigues, por meio do qual requer
que sejam encaminhadas pelo Ministério da Saúde cópias das atas de reuniões,
resoluções e decisões decorrentes da Portaria SVS nº 28, de 2 de setembro de
2020.

0,2. Em resposta, encaminhem-se, para ciência e atendimento à
solicitação da referida Comissão, o Despacho SVS/NUJUR/SVS/MST]
(0020459233), elaborado pela Secretaria de Vigilância em Saúde - SVS/MS.

LEONARDO BATISTA SILVA
Chefe da Assessoria Parlamentar

 

Documento assinado eletronicamente por Leonardo Batista Silva, Chefe da

Assessoria Parlamentar, em 14/05/2021, às 19:29, conforme horário

assinatura oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

tie
R A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o

Eh código verificador 0020570843 e o código CRC 03A22B58.

  
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065519/2021-05 SEI nº 0020570843
