 

SENADO FEDERAL
Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquéjito

Ofício nº 1087/2021 - CPIPANDEMIA

Brasífia, 13 de maio de 2021

A Sua Senhoria a Senhora
Mayra Pinheiro

Assunto: Convocação para comparecimento perante a CPI da Pandemia
Senhora Mayra,

Faço referência aos trabalhos da Comissão Parlamentar de |h

Inquérito

criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº* 1371 e 1372, de 2021, para 'fapurar as

ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Coyid-19 no

Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões combtidas por

administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisf

pública,

limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes

federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”.

Na presente data, foram aprovados os seguintes requerimentos de

convocação de V. Sa. anexos ao presente expediente: 323, 437, 465 e 51
CPIPANDEMIA.

6/2021-

Diante disso, com fundamento no art. 58, 83º da Constituição Federal,

cg art. 2º da Lei nº 1.579/1952, e art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal,

referenciados nos requerimentos aprovados, no dia 20 de maio de 2021, às 0)
Plenário nº 3 da Ala Senador Alexandre Costa, no Anexo II, do Senado Fed

vistas a prestar os esclarecimentos necessários a esta Comissão.

Atenciosamente,

fo
Senadór R AZIZ
Presidente da CPI da Pandemia

 

convoco V. Sa. para comparecer pessoalmente perante este Colegiado, nos tejmos dos

h00, no

ral, com.
