 

SENADO FEDERAL
Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquébito

Oficio nº 1087/2021 - CPIPANDEMIA
Brasília, 13 de maip de 2021

A Sua Senhoria a Senhora
Mayra Pinheiro

Assunto: Convocação para comparecimento perante a CPI da Pandemia
Senhora Mayra,

Fago referência aos trabalhos da Comissão Partamentar de |Inquérito

criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372. de 2021, para 'fapurar as

jissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Copid-19 no

 

ações o om
ou omissões combtidas por

  

Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras açõ

 

administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coish pública,

   

fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes

 

limitado apenas quanto

 

federados para as ações de prevenção o combate à Pandemia da Covid-i9". |

Na presente data, foram aprovados os seguintes requerinjentos de
mte expediente: 323, 437, 465 e 16/2021.

  

convocação de V. Sa. anexos ao pres
CPIPANDEMIA.

 

Diante disso, com fundamento no art. 58, $3º da Constimuição Federal,

clc art. 2º da Lei nº 1579/1952, e art. 148 do Regimento Interno do Senado) Federal,
convoca V. Sa. para comparecer pessoslmente perante esto Colegiado, nos tefmos dos
reftrenciados nos requerimentos aprovados, no dia 20 de maio de 2021, às 09h00, no

Plenário nº 3 da Ala Senador Alexandre Costa, no Aneso HI, do Senado Fedgral, com

 

imentos necessários a esta Comissão.

 

vistas a prestar os eselar
Atenciosamente, pd)

(LX
Senadór GMAR AZ

Presidente da CPI da Pandemia |

  
