 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 7083/2021
Brasília, 18 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal — CPI da Pandemia

Medida Cautelar no Habeas Corpus nº 201970

PACTE(S) : MAYRA ISABEL CORREIA PINHEIRO

IMPTE.(S) : RAFAELA PINHEIRO BARBOSA PINTO (24871/CE)

COATOR(A/SXES) : COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO
FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

Senhor Presidente,

De ordem, solicito-lhe as informações requeridas no(a) despacho/decisão
cuja reprodução segue anexa.

Acompanha este expediente cópia da petição inicial do processo em
referência.

Informo que os canais oficiais do Supremo Tribunal Federal para recebimento
de informações são: malote digital, fax (61- 3217-7921/7922) e Correios (Protocolo Judicial
do Supremo Tribunal Federal, Praça dos Três Poderes s/n, Brasília/DF, CEP 70175-900).

No ensejo, apresento votos de elevada estima e consideração.

Patrícia Pereira de Moura Martins
Secretária Judiciária

Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AFOC-489E-482E-AC6A e senha 7658-9FAE-661 E-2000
MEDIDA CAUTELAR NO HABEAS CORPUS 201.970 DISTRITO FEDERAL

RELATOR : MIN. RICARDO LEWANDOWSKI

PACTE.(S) : MAYRA ISABEL CORREIA PINHEIRO

IMPTE.(s) : RAFAELA PINHEIRO BARBOSA PINTO
COATOR(A/s)(ES) :COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO

SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

Trata-se de habeas corpus preventivo com pedido de liminar
impetrado por Mayra Isabel Correia Pinheiro, em nome próprio, no qual
alega o temor de sofrer constrangimento ilegal no âmbito da Comissão
Parlamentar de Inquérito sobre a Pandemia da Covid-19, presidida pelo
Senador Omar Aziz, perante a qual foi convocada para prestar
depoimento no próximo dia 20 de maio.

A paciente assenta, inicialmente, que a

“[referida Comissão vem impedindo o exercício da
prerrogativa constitucional contra a autoincriminação,
constrangendo de forma inaceitável pessoas inocentes, que
sequer estão indiciadas, denunciadas ou condenadas. A prova
eloquente disso reside neste fato público e notório.

Com efeito, no dia 12/05/2021, o ilustre Senador Renan
Calheiros, na condição de Relator dessa CPI, solicitou a prisão
do Sr. Fábio Wajngarten, ex-secretário especial de Comunicação
Social da Presidência da República, convocado para depor,
também na condição de testemunha, sob o argumento de que
suas informações, prestadas na ocasião, divergiam daquelas
dadas, em momento anterior, sobre o mesmo assunto, à Revista
Veja.

Achava-se a aludida testemunha, por ocasião do seu
depoimento nessa CPI, acompanhada do seu ilustre advogado.
Tão logo este se deparou com a ameaça de prisão do seu cliente,
solicitou a palavra ao Presidente da sessão pela ordem. O
Presidente, porém, não a concedeu. Passou palavra a outro
Senador. O vídeo, em anexo, comprova a violação do direito do
advogado, compelido a socorrer-se da imprensa para publicar

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 7176-BOF1-131D-030B e senha 8AB6-A689-09BC-257A
HC 201970 MC / DF

uma nota em defesa de Wajngarten.” (doc. eletrônico 1, fls. 2-3)
Aponta, em seguida, que,

“O fato é que a CPI, ora em curso no Senado da República,
ao negar a palavra ao advogado, cujo cliente estava sob acintosa
ameaça de prisão, violou as prerrogativas que são asseguradas
aos profissionais da advocacia pela legislação vigente. Esse
abominável atentado à atuação do advogado é, sob todos os
ângulos, inaceitável porque a própria Constituição, no seu art.
133, o reconhece como “indispensável à administração da
justiça”.

Nenhuma autoridade, por isso, pode suprimir-lhe o
direito de defender seus clientes, sob pena de colocá-lo no papel
de mero expectador de abusos inaceitáveis. Essa situação é de
todo incompatível com o Estado Democrático de Direito.
Insista-se, as garantias constitucionais foram suprimidas, sendo
o patrono da testemunha, que prestava depoimento, impedido
de se insurgir contra os excessos cometidos em detrimento da
dignidade do seu cliente.” (doc. eletrônico 1, fl. 4, sem os grifos
do original)

Destaca, ainda, que

“[e]xerce a função de SECRETÁRIA DA SECRETARIA
DE GESTÃO DO TRABALHO E DA EDUCAÇÃO EM SAÚDE,
no Ministério da Saúde, sendo essa a razão determinante de sua
convocação. Tem ela, porém, atuado, permanentemente, com
integral respeito aos princípios constitucionais da legalidade,
impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência. Todos os
seus atos encontram-se respaldados por documentos
produzidos pelo Ministério da Saúde e por documentos e
publicações científicas, produzidas por pesquisadores de
renome nacional e intemacional sobre abordagem
farmacológica da doença decorrente do Coronavírus.
É imperioso ressaltar que a Impetrante da presente ordem

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 7176-BOF1-131D-030B e senha 8AB6-A689-09BC-257A
HC 201970 MC / DF

considera a Comissão Parlamentar de Inquérito o local propício
para esclarecimento à população sobre as distorções veiculadas
com o propósito de desacreditar medicações que poderiam ter
significativo papel na redução das mortes. O mais grave,
porém, será esclarecido com riqueza de detalhes: tais distorções
decorreram de ações com previsão no próprio Código Penal.

[.]

Esse temor se mostra justificado, em decorrência da
crescente agressividade com que têm sido tratados os
depoentes que ali comparecem para serem ouvidos. A falta de
urbanidade no tratamento dispensado às testemunhas,
proibindo-as, inclusive, do exercício da prerrogativa contra a
auto-incriminação, consagrada no art. 5º, LXIII da Constituição,
bem como a violação ao direito de não serem tratadas, pelas
autoridades públicas, como se culpadas fossem, e a recusa em
assegurar à palavra ao advogado para defesa do seu cliente,
comprovam que as garantias constitucionais foram
indevidamente abolidas daquele Inquérito Parlamentar. Essas
violações chegaram ao ápice, é forçoso reiterar, com a recusa em
assegurar a palavra ao advogado para exercer a defesa de seu
cliente.” (doc. eletrônico 1, fls. 4-5, grifos no original).

Conclui, pleiteando uma tutela de urgência, seguintes termos:

“Isto posto, presentes na espécie o fumus boni juris e o
periculum in mora, ante a real perspectiva de ser a
impetrante/paciente, no próximo dia 20/05/2021, submetida a
constrangimento como se tivesse já sido julgada e condenada
com o silenciamento dos seus defensores, requer seja deferido,
liminarmente, ordem de habeas corpus preventivo,
determinando ao Presidente e ao Relator da referida CPI para
que sejam reconhecidas, em favor da ora paciente, as seguintes
prerrogativas: 1) ser assistida por advogados e com estes,
comunicar-se; 2) ser assegurado aos seus advogados o direito
de realizar sua defesa, nos termos do art. 7º, III, X, XI, XI e XII,
do Estatuto da Advocacia e OAB, sendo-lhes garantida a

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 7176-BOF1-131D-030B e senha 8AB6-A689-09BC-257A
HC 201970 MC / DF

palavra pelo Presidente da CPI para, inclusive, suscitar questão
de ordem, objetivando preservar a efetiva vigência do
Regimento do Senado e das leis nele reportadas que devem ser
integralmente respeitadas pela CPI, inclusive, para evitar
futuras arguições de nulidade; 3) não se auto-incriminar e 4) a
plena observância do art. 360, IV do CPC.” (doc. eletrônico 1,
fls. 11, sem os grifos do original)

No mérito, pugna pela concessão definitiva da ordem, com a
confirmação da medida liminar pleiteada.

É o relatório necessário. Decido o pedido cautelar.

Preliminarmente, relembro que o habeas corpus, a teor do art. 5º,
LXVIII, da Constituição Federal, é concedido “sempre que alguém sofrer
ou se achar ameaçado de sofrer violência ou coação em sua liberdade de
locomoção, por ilegalidade ou abuso de poder”. Sendo assim, tratando-se
de «writ preventivo, é possível a concessão de uma cautelar para proteger,
de forma ampla, o direito de ir e vir de uma pessoa quando ficar
demonstrado, com base em elementos concretos e já documentados, a
presença de justo receio de que esta se encontra na iminência sofrer abuso
de poder ou ilegalidade.

No caso sob exame, a paciente pretende evitar um suposto
constrangimento ilegal por ocasião de seu depoimento, designado para o
próximo dia 20 de maio, perante a Comissão Parlamentar de Inquérito
sobre a Pandemia da Covid-19, cujo objeto ficou definido da seguinte
forma:

“Apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do
Govemo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19
no Brasil e, em especial, no agravamento da crise sanitária no
Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes
intemados; e as possíveis irregularidades em contratos, fraudes

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 7176-BOF1-131D-030B e senha 8AB6-A689-09BC-257A
HC 201970 MC / DF

em licitações, superfaturamentos, desvio de recursos públicos,
assinatura de contratos com empresas de fachada para
prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos,
se valendo para isso de recursos originados da União Federal,
bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no
trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade
originada pela Pandemia do Coronavírus 'SARS-CoV-2,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União
repassados aos demais entes federados para as ações de
prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, e excluindo as
matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados,
Distrito Federal e Municípios” (Requerimentos SF/21139.59425-
24 e SF/21259.95668-45).

Como é notório, o País enfrenta uma calamidade pública sem
precedentes, decorrente da pandemia causada pelo novo coronavírus,
tendo alcançado, na data de hoje, a lamentável marca de 436 mil mortos.
Diante disso, como já afirmei alhures, afigura-se legítima a instalação de
uma CPI para apurar eventuais responsabilidades de autoridades
públicas e, até mesmo, de particulares, por ações ou omissões no
enfrentamento dessa preocupante crise sanitária, aparentemente ainda
longe de terminar.

Sublinho que a amplíssima prerrogativa de investigação conferida às
comissões parlamentares de inquérito - própria das autoridades judiciais
- é de indiscutível relevância para a fiscalização e o controle da
Administração Pública. Sabe-se, contudo, que tais poderes não são
absolutos, conforme tem afirmado esta Suprema Corte, encontrando
limites no rol de direitos e garantias fundamentais abrigado na própria
Constituição Federal.

Dentre essas franquias constitucionais encontram-se, precisamente, o
direito de não ser preso senão em flagrante delito ou por ordem
fundamentada de autoridade judicial competente, o direito de

5

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 7176-BOF1-131D-030B e senha 8AB6-A689-09BC-257A
HC 201970 MC / DF

permanecer calado, como corolário da garantia contra a
autoincriminação, bem assim o direito de ser assistido por advogado,

conforme consta do art. 5º, LXLe LXIII, da Constituição Federal.

Como se vê, são direitos de envergadura constitucional, incluídos,
atualmente, não apenas em tratados e convenções internacionais, como
também no ordenamento jurídico das nações civilizadas, mas que, por
isso mesmo, não podem ser banalizados.

No que respeita à situação concreta da paciente, embora ela exerça
funções de destaque na Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação
em Saúde, não vejo, ao menos neste exame prefacial, a presença de fatos
concretos e devidamente documentados que emprestem verossimilhança
às alegações veiculadas na inicial do presente writ.

A jurisprudência desta Corte, neste ponto, é pacífica no sentido de
que o habeas corpus, para ser admitido e deferido, precisa estar instruído
com prova pré-constituída, não se admitindo dilação probatória nesta
estreita via processual. Confira-se:

“Agravo regimental no habeas corpus. 2. No habeas
corpus, é vedada a dilação probatória, devendo o impetrante
instruí-lo com provas pré-constituídas, nas quais fundamenta
seu pedido. Possibilidade de reexame, que não se confunde
com dilação probatória. 3. Concessão da ordem de ofício diante
de manifesta e ululante ilegalidade. Possibilidade. 4. Agravo
regimental não provido” (HC 174.977-AgR/SP, relator Ministro
Gilmar Mendes, grifei).

“PENAL. PROCESSO PENAL. HABEAS CORPUS.
SIMILITUDE FÁTICA E JURÍDICA. RECURSO ESPECIAL.
AUSÊNCIA DE COMPROVAÇÃO DAS ALEGAÇÕES.
DECISÃO MONOCRÁTICA DE MÉRITO. APLICAÇÃO DO
ART. 38 DA LEI 8.038/90. ORDEM DENEGADA. 1 - A via do

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 7176-BOF1-131D-030B e senha 8AB6-A689-09BC-257A
HC 201970 MC / DF

habeas corpus pressupõe prova pré-constituída, cuja ausência
impede a apreciação do mérito. II - Ordem denegada.” (HC
89.609/SP de minha relatoria, grifei)

“EMENTA AGRAVO REGIMENTAL EM RECURSO
ORDINÁRIO EM HABEAS CORPUS. PENAL E PROCESSO
PENAL. TRIBUNAL DO JÚRI. NULIDADE PROCESSUAL.
PREJUÍZO. DEMONSTRAÇÃO. PROVA PRÉ-CONSTITUÍDA.
NECESSIDADE. PRECLUSÃO.

1. A jurisprudência deste Supremo Tribunal Federal que
exige a demonstração de efetivo prejuízo para a decretação de
nulidade processual seja ela absoluta ou relativa (HC
107.769/PR, Rel. Min. Cármen Lúcia, 1º Turma, DJe 28.11.2011).

2. Os registros constantes da ata de julgamento da sessão
do Tribunal do Júri e o contexto probatório dos autos, tal como
tidos por comprovados os fatos pelas instâncias ordinárias,
apontam para a inexistência de prejuízo à defesa.

3. Não estando a matéria controvertida alicerçada em
prova pré-constituída, inviável o conhecimento da tese na
estreita via processual do habeas corpus. Precedente: HC
137.315, Rel. Min. Ricardo Lewandowski, 2º Turma, DJe-028 de
13.2.2017.

4. As nulidades ocorridas na sessão do tribunal do Júri
devem ser arguidas logo depois que ocorrerem, nos termos do
artigo 571, inciso VIII, do CPP. Não havendo registro em ata da
objeção da defesa quanto aos quesitos formulados, opera-se a
preclusão da matéria (HC 96.469/R], Rel. Min. Ayres Britto,
Primeira Turma, DJe 13.8.2009). 5. Agravo regimental conhecido
e não provido” (RHC 128.305-AgR/RS, relatora Ministra Rosa
Weber, grifei).

A paciente não demonstrou, de forma concreta e documentada,
como lhe competia, que corre algum risco de se autoincriminar ou de ser
presa em razão de falso testemunho por ocasião de seu depoimento
perante a CPI da Covid -19. Tampouco consta que ela esteja respondendo
a qualquer sindicância, inquérito ou processo, seja no âmbito

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 7176-BOF1-131D-030B e senha 8AB6-A689-09BC-257A
HC 201970 MC / DF

administrativo, seja na seara criminal. Nada há nos autos que leve à
conclusão de que se deva deferir à paciente o direito de permanecer
calada durante seu depoimento, mesmo porque essa proteção
constitucional é reservada àqueles que são interrogados na condição de
investigados, acusados ou réus por alguma autoridade estatal.

Aliás, muito pelo contrário: ela própria assevera que tem “atuado,
permanentemente, com integral respeito aos princípios constitucionais da
legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência”. E
acrescenta, mais, que “[tJodos os seus atos encontram-se respaldados por
documentos produzidos pelo Ministério da Saúde e por documentos e
publicações científicas, produzidas por pesquisadores de renome
nacional e internacional sobre abordagem farmacológica da doença
decorrente do Coronavírus”.

Convém ressaltar, para que não pairem dúvidas, que aqui não há
nenhuma similitude fática ou jurídica com o que decidi, em sede cautelar,
nos autos do HC 201.912/DF, impetrado em favor do ex-Ministro da
Saúde Eduardo Pazuello. Conforme sublinhei, então, o justo receio, apto a
configurar a necessidade da concessão da ordem residia na instauração
do Inquérito 4.862/DF no STF, a pedido do Procurador-Geral da
República, posteriormente encaminhado ao primeiro grau de jurisdição,
circunstância de caráter pessoal que não se comunica à situação
concreta da paciente.

Assim, o fato de a paciente não responder a qualquer
procedimento criminal, ou mesmo administrativo, quanto aos assuntos
investigados pela CPI, retira qualquer credibilidade ao receio por ela
manifestado de que possa sofrer consequências adversas ao responder a
determinadas perguntas dos parlamentares. Por isso, na condição de
testemunha, ela estará obrigada a revelar tudo o que souber ou tiver
ciência acerca dos fatos investigados pela Comissão Parlamentar de
Inquérito sobre a Covid-19, podendo ser compelida a assumir o

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 7176-BOF1-131D-030B e senha 8AB6-A689-09BC-257A
HC 201970 MC / DF

compromisso de dizer a verdade.

Em outras palavras, a sua presença na indigitada CPI, como
testemunha, ao menos por ora, não tem o potencial de repercutir, de
forma negativa, em sua esfera jurídica, ou mesmo de lhe causar possível
dano injusto. Ao contrário, entendo que a paciente tem o dever de
pronunciar-se amplamente sobre a sua atuação na supracitada Secretaria,
observado, por evidente, o direito que lhe assiste à não autoincriminação,
o que, de há muito, já vem sendo consagrado pela jurisprudência desta
Suprema Corte. Veja-se:

“PENAL. PROCESSUAL PENAL. HABEAS CORPUS.
FALSO TESTEMUNHO. INOCORRÊNCIA. LEI 1.579/52, ART.
4º, II (CP ART. 342). COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO. TESTEMUNHA. PRISÃO EM FLAGRANTE.
CPP ART. 307.

I. - Não configura o crime de falso testemunho, quando a
pessoa, depondo como testemunha, ainda que
compromissada, deixa de revelar fatos que possam incriminá-
la.

II. - Nulidade do auto de prisão em flagrante lavrado por
determinação do Presidente da Comissão Parlamentar de
Inquérito, dado que não se consignou qual a declaração falsa
feita pelo depoente e a razão pela qual assim a considerou a
Comissão.

TI. - Auto de prisão em flagrante lavrado por quem não
preenche a condições de autoridade (art. 307 do CPP). IV. -H.C.
deferido” (HC 73.035/DF, relator Ministro Carlos Velloso,
grifei).

Também improcede o pleito da paciente de obrigar a Presidência da
Comissão a conceder ao seu advogado o direito de suscitar “questões de
ordem”. Muito embora seja inequívoco o seu direito, como acima
aludido, de ser acompanhada por um advogado, este não poderá intervir
nos trabalhos parlamentares, sujeitos que estão à disciplina prevista no

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 7176-BOF1-131D-030B e senha 8AB6-A689-09BC-257A
HC 201970 MC / DF

Regimento Interno do Senado Federal, cuja interpretação e aplicação
refoge à competência das autoridades judiciárias.

Quanto ao direito à não autoincriminação e à presença de advogado,
recordo, por oportuno, que o próprio Relator da CPI, Senador Renan
Calheiros, juntou informações aos autos do HC 201.912/DF, impetrado em
favor do ex-Ministro da Saúde Eduardo Pazuello, nas quais afirmou, em

síntese, o quanto segue:

“Nesse cenário, informamos que a convocação do
impetrando/paciente foi feita na qualidade de testemunha e a
relatoria da CPIPANDEMIA tem pleno conhecimento de que,
em respeito à garantia constitucional de que toda a pessoa tem
de não se autoincriminar (nemo tenetur se detegere), ou seja, de
não produzir prova contra si mesmo, não poderá compelir o Sr.
Eduardo Pazuello a responder qualquer pergunta que possa
representar confissão de eventuais crimes que possa ter
cometido. Portanto o direito ao silêncio, assegurado pela nossa
carta política (art. 5º, LXII) e pela Convenção Americana sobre
Direitos Humanos (art. 8, n.2, 'g') será devidamente observado.

Da mesma forma, não há dúvida de que a presença de
advogado da testemunha será assegurada. Nos trabalhos
realizados pelas comissões parlamentares de inquérito junto ao
Senado Federal, em situações assemelhadas a do
impetrando/paciente, sempre franqueada a entrada de
defensor” (HC 201.912/DF, doc. eletrônico 13, fl. 3, grifei).

Concluo, portanto, que o atendimento à convocação para depor
perante a Comissão Parlamentar de Inquérito recebida, nos termos
constitucionalmente estabelecidos, consubstancia uma obrigação da
paciente, especialmente na qualidade de servidora pública que é,
devendo permanecer à disposição dos senadores que a integram do início
até o encerramento os trabalhos, não lhe sendo permitido encerrar seu
depoimento, de forma unilateral, antes de ser devidamente dispensada.

10

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 7176-BOF1-131D-030B e senha 8AB6-A689-09BC-257A
HC 201970 MC / DF

Em face do exposto, indefiro a liminar, ficando ressalvado - até
porque não há nada a indicar o contrário - o direito de a paciente fazer-
se acompanhar por advogado e o de ser inquirida com urbanidade e
respeito, ao qual, como já assentei, faz jus qualquer testemunha.

Requisitem-se informações.

Publique-se.

Brasília, 18 de maio de 2021.

Ministro Ricardo Lewandowski
Relator

11

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 7176-BOF1-131D-030B e senha 8AB6-A689-09BC-257A
DJALMA PINTO

Advogados Associados

EXCELENTÍSSIMO SENHOR MINISTRO PRESIDENTE DO SUPREMO
TRIBUNAL FEDERAL.

MAYRA ISABEL CORREIA PINHEIRO, brasileira, divorciada, médica,
portadora do RG de nº. 819980-84 SSP/CE, inscrita no CPF sob o nº
385.586.613-91, e-mail: mayrapinheirooterra.com.br, residente e domiciliada
SQNW 107, Bloco €, apartamento 108, por meio dos seus procuradores, vem
respeitosamente perante Vossa Excelência, impetrar, com respaldo no art. 5º,
LXVII, da Constituição Federal, e art. 654 do Código de Processo Penal,
HABEAS CORPUS COM PEDIDO DE LIMINAR contra a Comissão
Parlamentar de Inquérito instalada no Senado da República para apuração de
ações e omissões do Governo Federal, no enfrentamento da pandemia da

Covid-19, pelas razões de fato e de direito expostas a seguir.

1

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150

dialmapinto1 1 hotmail.com
Telefones: (85) 99958.6607/(85) 997784689
DJALMA PINTO

Advogados Associados

DOS FATOS

A Paciente foi convocada para ser ouvida, como
testemunha, no próximo dia 20 de maio de 2021, às 10:00hs, na CPI instalada no
Senado da República, para apurar as ações e omissões do Governo Federal no
enfrentamento da pandemia da Covid-19 no Brasil. Lê-se no ofício de

convocação:

Na presente data, foram aprovados os seguintes requerimentos de
convocação de V.Sa. anexos ao presente expediente: 323, 437, 465 e
516/2021-CPI PANDEMIA.

Diante disso, com fundamento no art. 58, 83º da Constituição Federal,
c/c art. 2º da Lei nº 1.579, e art. 148 do Regimento Interno do Senado
Federal, convoco V.Sa para comparecer pessoalmente perante este
Colegiado, nos termos dos referenciados nos requerimentos
aprovados, no dia 20 de maio de 2021, às 09h00, no Plenário nº 3 da
Ala Senador Alexandre Costa, no Anexo IL do Senado Federal, com
vistas a prestar os esclarecimentos necessários a esta Comissão.

(Documento em anexo, comprovando a convocação).

Ocorre que referida Comissão vem impedindo o exercício
da prerrogativa constitucional contra a autoincriminação, constrangendo de
forma inaceitável pessoas inocentes, que sequer estão indiciadas, denunciadas

ou condenadas. A prova eloquente disso reside neste fato público e notório.

Com efeito, no dia 12/05/2021, o ilustre Senador Renan
Calheiros, na condição de Relator dessa CPI, solicitou a prisão do Sr. Fábio
Wajngarten, ex-secretário especial de Comunicação Social da Presidência da
República, convocado para depor, também na condição de testemunha, sob o
argumento de que suas informações, prestadas na ocasião, divergiam daquelas

dadas, em momento anterior, sobre o mesmo assunto, à Revista Veja.

Achava-se a aludida testemunha, por ocasião do seu
depoimento nessa CPI, acompanhada do seu ilustre advogado. Tão logo este se
deparou com a ameaça de prisão do seu cliente, solicitou a palavra ao
Presidente da sessão pela ordem. O Presidente, porém, não a concedeu. Passou
2

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150

dialmapinto11Ohotmail.com
Telefones: (85) 99958.6607/(85) 997784689
DJALMA PINTO

Advogados Associados

a palavra a outro Senador. O vídeo, em anexo, comprova a violação do direito
do advogado, compelido a socorrer-se da imprensa para publicar uma “nota
defesa de Wajngarten.”

Como demonstrado, de forma surpreendente e espantosa,
não foi assegurada a palavra ao advogado, no que pese a veemência do art. 7º,
VI, letra “d”, XI e XXI, do Estatuto da OAB e a ênfase dada pela copiosa
jurisprudência desta Suprema Corte, assegurando a plena garantia dos direitos,
ali consagrados, para atuação do profissional da advocacia em CPI.

O fato é que a CPI, ora em curso no Senado da República,
ao negar a palavra ao advogado, cujo cliente estava sob acintosa ameaça de
prisão, violou as prerrogativas que são asseguradas aos profissionais da
advocacia pela legislação vigente. Esse abominável atentado à atuação do
advogado é, sob todos os ângulos, inaceitável porque a própria Constituição,
no seu art. 133, o reconhece como “indispensável à administração da justiça”.
Nenhuma autoridade, por isso, pode suprimir-lhe o direito de defender seus
clientes, sob pena de colocá-lo no papel de mero expectador de abusos
inaceitáveis. Essa situação é de todo incompatível com o Estado Democrático de
Direito. Insista-se, as garantias constitucionais foram suprimidas, sendo o
patrono da testemunha, que prestava depoimento, impedido de se insurgir

contra os excessos cometidos em detrimento da dignidade do seu cliente.

Acrescente-se, ainda, que, tal desrespeito ao SR. FÁBIO
WAJNGARTEN não se limitou ao inaceitável abuso de poder do relator. O

!1 Nota de esclarecimento à imprensa

1. O ex-secretário Especial de Comunicação da Presidência da República, Fabio Wajngarten, respondeu a
todos os questionamentos que lhe foram formulados, sem esconder ou omitir informações, nas mais de
seis horas de seu depoimento na Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado. 2. Jamais faltou com a
verdade! E nem teve a intenção de fazê-lo.

3. Por vezes não lhe foi possível explicar integralmente todos os fatos como em alguns trechos da
entrevista da revista Veja. Como depois foi reconhecido pelo Presidente da Comissão que retificou a
afirmação que o ex-secretário de Comunicação havia faltado com a verdade, reconhecendo que ele não
fizera a acusação dirigida ao ex-ministro.

4. Fabio Wajngarten reafirmou que a incompetência se referia a morosidade da equipe do Ministério da
Saúde, mas não ao ministro Eduardo Pazuello.

5. O depoente continua à disposição da Comissão e reitera que seu único objetivo foi o de acelerar a
compra de vacinas que minimizem a crise sanitária no país.

3

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150

dialmapinto1 1 hotmail.com
Telefones: (85) 99958.6607/(85) 997784689
DJALMA PINTO

Advogados Associados

próprio presidente da CPI, ao final daquele depoimento, humilhou pública e
desnecessariamente a referida testemunha, chegando a dizer, dentre outras
infâmias, QUE ELA TERIA, NAQUELA SESSÃO, PERDIDO O LEGADO QUE
COM MUITO TRABALHO TERIA CONSTRUÍDO
https://www youtube.com/watch?y=wgNYrmlEDIS ao tempo de 1:58 (um

minuto e cinquenta e oito segundos).

Sob qualquer enfoque, não é papel do julgador aconselhar
e dar lições de moralidade à testemunha ou a quem quer que seja, uma vez que
ato desta estirpe, além de ser mera manifestação de um personalíssimo juízo de
valor, não tem utilidade alguma para a instrução processual. Se presta apenas
para expor o depoente ao vexame, em total aniquilamento do devido processo

legal e ao princípio da dignidade da pessoa humana.

A Requerente por sua vez, exerce a função de
SECRETÁRIA DA SECRETARIA DE GESTÃO DO TRABALHO E DA
EDUCAÇÃO EM SAÚDE, no Ministério da Saúde, sendo essa a razão
determinante de sua convocação. Tem ela, porém, atuado, permanentemente,
com integral respeito aos princípios constitucionais da legalidade,
impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência. Todos os seus atos
encontram-se respaldados por documentos produzidos pelo Ministério da
Saúde e por documentos e publicações científicas, produzidas por
pesquisadores de renome nacional e internacional sobre abordagem

farmacológica da doença decorrente do Coronavírus.

É imperioso ressaltar que a Impetrante da presente ordem
considera a Comissão Parlamentar de Inquérito o local propício para
esclarecimento à população sobre as distorções veiculadas com o propósito de
desacreditar medicações que poderiam ter significativo papel na redução das
mortes. O mais grave, porém, será esclarecido com riqueza de detalhes: tais
distorções decorreram de ações com previsão no próprio Código Penal.

Noutro passo, no que pese o respaldo científico
comprovado na documentação que será, por ocasião do seu depoimento,
p ção qi » P P' ,

disponibilizada a cada um dos membros da referida CPI, as recorrentes

4

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150

dialmapinto11Ohotmail.com
Telefones: (85) 99958.6607/(85) 997784689

 
DJALMA PINTO

Advogados Associados

violações do art. 360 do CPC; as ameaças, inclusive de prisão, aos depoentes,
emanadas do seu ilustre Relator, tornam induvidoso o constrangimento a que
poderá ser submetida a Paciente, inclusive, com ameaça à sua liberdade de ir e
vir. Máxime porque, entre os integrantes daquele Colegiado, somente alguns
são oriundos da área médica o que torna previsível a dificuldade na avaliação e

análise dos estudos científicos comprovados que embasaram as suas ações.

Esse temor se mostra justificado, em decorrência da
crescente agressividade com que têm sido tratados os depoentes que ali
comparecem para serem ouvidos. A falta de urbanidade no tratamento
dispensado às testemunhas, proibindo-as, inclusive do exercício da
prerrogativa contra a auto-incriminação, consagrada no art. 5º, LXIII da
Constituição, bem como a violação ao direito de não serem tratadas, pelas
autoridades públicas, como se culpadas fossem, e a recusa em assegurar à
palavra ao advogado para defesa do seu cliente, comprovam que as garantias
constitucionais foram indevidamente abolidas daquele Inquérito Parlamentar.
Essas violações chegaram ao ápice, é forçoso reiterar, com a recusa em
assegurar a palavra ao advogado para exercer a defesa de seu cliente.

DO DIREITO

A Constituição, no art. 48, 8 3º, atribui aos parlamentares
integrantes da CPI os poderes que são assegurados aos membros do Poder
Judiciário. Nem mais nem menos, conforme pacificamente reconhecido na
doutrina e na jurisprudência. Por sua vez, o Regimento Interno do Senado, ao
reportar-se às Comissões Parlamentares de Inquérito, dispõe no seu art. 153:

Nos atos processuais, aplicar-se-ão, subsidiariamente, as disposições

O Código de Processo Penal, por sua vez, no seu art. 3º
estatui:

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150

dialmapinto11Ohotmail.com
Telefones: (85) 99958.6607/(85) 997784689
DJALMA PINTO

Advogados Associados

A lei processual admitirá interpretação extensiva e aplicação analógica, bem
omo o supl to dos princípios gerais de direito.

 

Por atuarem com poderes próprios das autoridades

judiciais, devem os integrantes da CPI, inclusive por força da norma regimental

transcrita, também, observar os deveres impostos aos magistrados,

notadamente, aqueles relacionados no art. 360, do CPC:

O juiz exerce o poder de polícia, incumbindo-lhe:
IV - tratar com urbanidade as partes, os advogados, os membros do
Ministério Público e da Defensoria Pública e qualquer pessoa que

participe do processo.

No mesmo sentido, a enfática determinação do art. 35, IV, da Lei

Orgânica da Magistratura:

São deveres do magistrado:

"IV - tratar com urbanidade as partes, os membros do Ministério
Público, os advogados, as testemunhas, os funcionários e auxiliares
da Justiça, e atender aos que o procurarem, a qualquer momento,

 

quando se trate de providência que reclame e possibilite solução de

urgência”.

Na Medida Cautelar no HC nº 128.390/DF, o Supremo

Tribunal Federal aplicou, por analogia, o Código de Processo Civil, em CPI,

invocando o art. 3º, do CPP, transcrito. Lê-se na decisão da Suprema Corte

nessa cautelar:

Busca-se, em sede cautelar, o reconhecimento, em favor dos ora

pacientes, das seguintes prerrogativas:

(iii) aos advogados o direito de, na defesa de seus clientes, ora
Pacientes, se socorrerem do art. 7º, III XII e XIII do Estatuto da
Advocacia e OAB, sendo-lhes garantida a palavra pelo

Presidente da CPI; e (iv) não se auto incriminarem.

Sendo esse o contexto, passo a examinar o pleito cautelar
deduzido pelos ora impetrantes. E, ao fazê-lo, observo que,
embora intimados como testemunhas, os ora pacientes, como

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150

dialmapinto11Ohotmail.com
Telefones: (85) 99958.6607/(85) 997784689
DJALMA PINTO

Advogados Associados

qualquer outra pessoa, dispõem da prerrogativa constitucional
contra a autoincriminação, valendo acentuar que esse mesmo
direito já se acha contemplado no art. 406, inciso 1, do CPC
(atual art. 448,1 do CPC/15), APLICÁVEL POR ANALOGIA

por efeito do art. 3º do CPP, às hipóteses nestes regidas,
considerado para tal fim o que dispõe a Lei nº 1.579/52, art. 69).

Além do direito de não se auto-incriminar, a testemunha
tem suas prerrogativas ainda asseguradas no art. 448, do CPC, importando
também em violação a essa norma a agressividade do inquisidor insatisfeito por

não ouvir o que desejava.

Lê-se no art. 448 do NCPC:
A testemunha não é obrigada a depor sobre fatos:

1 — que lhe acarretem grave dano, bem como ao seu cônjuge ou
companheiro e aos seus parentes consanguíneos ou afins, em linha

reta ou colateral, até o terceiro grau;

Il- a cujo respeito, por estado ou profissão, deva guardar sigilo.

Noutro enfoque, mostra-se inaceitável a situação em que a
testemunha é ameaçada de prisão e o seu advogado é impedido de usar a
palavra. Convém reproduzir o art. 133 da Constituição:

“o advogado é indispensável à administração da justiça, sendo
inviolável por seus atos e manifestação no exercício da profissão, nos
limites da lei”.

O Estatuto da Advocacia, Lei nº 8.906/94, por sua vez,

enumera os direitos assegurados ao advogado para o desempenho do seu

ofício:
Art. 7º São direitos do advogado:
I- exercer, com liberdade, a profissão em todo o território nacional;
VI- ingressar livremente:

7

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150

dialmapinto11Ohotmail.com
Telefones: (85) 99958.6607/(85) 997784689
DJALMA PINTO

Advogados Associados

d) em qualquer assembléia ou reunião de que participe ou possa
participar o seu cliente, ou perante a qual este deva comparecer, desde
que munido de poderes especiais;

XI - reclamar, verbalmente ou por escrito, perante qualquer juízo,
tribunal ou autoridade, contra a inobservância de preceito de lei,
regulamento ou regimento;

XXI - assistir a seus clientes investigados durante a apuração de
infrações, sob pena de nulidade absoluta do respectivo interrogatório
ou depoimento e, subsequentemente, de todos os elementos
investigatórios e probatórios dele decorrentes ou derivados, direta ou
indiretamente, podendo, inclusive, no curso da respectiva apuração:

a) apresentar razões e quesitos;

No referido HC nº 12.390, assentou o c. STF, em Acórdão
unânime da lavra o eminente Ministro Celso de Mello, no qual são invocados

inúmeros precedentes do Sumo Pretório:

É por essa razão que o Plenário do Supremo Tribunal Federal tem
reconhecido esse direito também em favor de quem presta
depoimento na condição de testemunha, advertindo, a tal propósito,
que “Não configura o crime de falso testemunho, quando a pessoa,
depondo como testemunha, ainda que compromissada, deixa de
revelar fatos que possam incriminá-la” (RTJ 163/626, Rel. Min.
CARLOS VELLOSO - grifei):

“COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO - PRIVILÉGIO
CONTRA A AUTO-INCRIMINAÇÃO - DIREITO QUE ASSISTE A
QUALQUER INDICIADO OU TESTEMUNHA — IMPOSSIBILIDADE
DE O PODER PÚBLICO IMPOR MEDIDAS RESTRITIVAS A QUEM
EXERCE, REGULARMENTE, ESSA PRERROGATIVA — PEDIDO DE
'HABEAS CORPUS DEFERIDO.

— O privilégio contra a auto-incriminação — que é plenamente
invocável perante as Comissões Parlamentares de Inquérito — traduz
direito público subjetivo assegurado a qualquer pessoa que, na
condição de testemunha, de indiciado ou de réu, deva prestar
depoimento perante órgãos do Poder Legislativo, do Poder Executivo

ou do Poder Judiciário.

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150

dialmapinto11Ohotmail.com
Telefones: (85) 99958.6607/(85) 997784689
DJALMA PINTO

Advogados Associados

— O exercício do direito de permanecer em silêncio não autoriza os
órgãos estatais a dispensarem qualquer tratamento que implique
restrição à esfera jurídica daquele que regularmente invocou essa
prerrogativa fundamental. Precedentes.

O direito ao silêncio — enquanto poder jurídico reconhecido a
qualquer pessoa relativamente a perguntas cujas respostas possam
incriminá-la ('nemo tenetur se detegere”) — impede, quando
concretamente exercido, que aquele que o invocou venha, por tal
específica razão, a ser preso, ou ameaçado de prisão, pelos agentes ou
pelas autoridades do Estado (...).” (HC 79.812/SP, Rel. Min. CELSO
DE MELLO)

Assiste, por igual, a qualquer pessoa que compareça perante
Comissão Parlamentar de Inquérito o direito de ser acompanhada por
Advogado e de com este comunicar-se pessoal e reservadamente, não
importando a condição formal por ela ostentada (inclusive a de
testemunha), tal como expressamente assegurado pela jurisprudência
constitucional do Supremo Tribunal Federal (HC 95,037-MC/SP, Rel,
Min. CÁRMEN LÚCIA - HC 100.200/DF, Rel. Min. JOAQUIM
BARBOSA - HC 113.646-MC/DE, Rel, Min, DIAS TOFEOLI - MS
23.452/RL Rel. Min. CELSO DE MELLO - MS 30.906-MC/DE, Rel.
Min. CELSO DE MELLO, v.g.).

 

Daí o explícito reconhecimento, em sede legal, do direito de o
depoente, quer como indiciado, quer como testemunha, “fazer-se
acompanhar de advogado, ainda que em reunião secreta” (Lei nº
1.579/52, art. 3º, 8 2º, acrescentado pela Lei nº 10.679/2003).

Nesse contexto, é assegurada ao Advogado a prerrogativa — que lhe é
dada por força e autoridade da lei — de velar pela intangibilidade dos
direitos daquele que o constituiu como patrono de sua defesa técnica,
competindo-lhe, por isso mesmo, para o fiel desempenho do “munus”
de que se acha incumbido, o exercício dos meios legais vocacionados à

plena realização de seu legítimo mandato profissional.

Por esse motivo, nada pode justificar o desrespeito às prerrogativas
que a própria Constituição e as leis da República atribuem ao
Advogado, pois o gesto de afronta ao estatuto jurídico da Advocacia
representa, na perspectiva de nosso sistema normativo, um ato de
inaceitável ofensa ao próprio texto constitucional e ao regime das
liberdades públicas nele consagrado.

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150

dialmapinto11Ohotmail.com
Telefones: (85) 99958.6607/(85) 997784689
10

DJALMA PINTO

Advogados Associados

[...] Com efeito, a jurisprudência constitucional do Supremo Tribunal
Federal, hoje consubstanciada na Súmula Vinculante nº 14, tem
garantido ao Advogado (não importando que se trate de inquérito
policial, de inquérito parlamentar ou de processo penal) o direito de
conhecer as informações já formalmente produzidas nos autos
(excluídas, portanto, aquelas diligências ainda em curso de execução),
não obstante se cuide de investigação promovida em caráter sigiloso.

Por tal razão, o Plenário do Supremo Tribunal Federal, no julgamento
definitivo do MS 23.452/RJ, Rel. Min. CELSO DE MELLO, deixou
assentado, por unanimidade, “que os poderes das Comissões
Parlamentares de Inquérito — precisamente porque não são absolutos —
sofrem as restrições impostas pela Constituição da República e
encontram limite nos direitos fundamentais do cidadão, que só
podem ser afetados nas hipóteses e na forma que a Carta Política
estabelecer”.

O Estatuto da Advocacia — ao dispor sobre o acesso do Advogado aos
procedimentos estatais, inclusive àqueles que tramitem em regime de
sigilo (hipótese em que se lhe exigirá a exibição do pertinente
instrumento de mandato) — assegura-lhe, como típica prerrogativa de
ordem profissional, o direito de examinar os autos, sempre em
benefício de seu constituinte, em ordem a viabilizar, quanto a este, o
exercício do direito de conhecer os dados probatórios já formalmente
produzidos no âmbito da investigação instaurada por qualquer órgão
do Poder Público, ainda mais naquelas situações em que a pessoa
representada por esse profissional do Direito possa converter-se,
eventualmente, em alguém sob investigação do Estado, inclusive na
hipótese de inquérito parlamentar (HC 82.354/PR, Rel. Min.
SEPÚLVEDA PERTENCE - HC 86.059-MC/PR, Rel. Min. CELSO DE
MELLO — HC 87.725-MC/DF, Rel. Min. CELSO DE MELLO — HC
88.190/RJ, Rel. Min. CEZAR PELUSO — MS 23.836/DF, Rel. Min.
CARLOS VELLOSO — Rcl 8.770-MC/DF, Rel. Min. CELSO DE
MELLO, v.g.).

[..] Sendo assim, tendo em consideração as razões expostas, e sem
dispensar os ora pacientes de comparecerem perante a CPI/Petrobras
e de assinarem, na condição de testemunhas, o respectivo termo de
compromisso, defiro o pedido de medida liminar nos precisos termos
expostos nesta decisão, em ordem a assegurar, cautelarmente, aos
pacientes, em face de referida CPI. (a) o direito de exercerem a
prerrogativa constitucional contra a autoincriminação, sem que se

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150

dialmapinto11Ohotmail.com
Telefones: (85) 99958.6607/(85) 997784689
DJALMA PINTO

Advogados Associados

possa adotar contra eles, em reação ao regular exercício de tal
prerrogativa jurídica qualquer medida restritiva de direitos ou
privativa de liberdade; (b) o direito de serem assistidos por seus
Advogados e de com estes comunicarem-se pessoal e
reservadamente, durante o curso de seus depoimentos; e (c) o direito
de verem respeitadas, sempre em seu próprio benefício, as
prerrogativas profissionais previstas no art. 7º, incisos II, X, XI, XII e
XIII, da Lei nº 8.906/94 (“Estatuto da Advocacia”).

Caso a CPI ora apontada como coatora descumpra a presente
liminar, e assim desrespeite as prerrogativas profissionais dos
Advogados impetrantes deste “writ” (e, por consequência, os
direitos e garantias dos ora pacientes), fica-lhes assegurado o direito
de fazerem cessar, imediatamente, a participação de seus
constituintes no procedimento de inquirição, sem que se possa
adotar contra eles —- Advogados e respectivos clientes, os ora
pacientes — qualquer medida restritiva de direitos ou privativa de
liberdade. (Grifo nosso).

Isto posto, presentes na espécie o fumus boni juris e o
periculum in mora, ante a real perspectiva de ser a Impetrante/paciente, no
próximo dia 20/05/2021, submetida a constrangimento como se tivesse já sido
julgada e condenada com o silenciamento dos seus defensores, requer seja
deferido, liminarmente, ordem de habeas corpus preventivo, determinando ao
Presidente e ao Relator da referida CPI para que sejam reconhecidas, em favor
da ora paciente, as seguintes prerrogativas: 1) ser assistida por advogados e
com estes, comunicar-se; 2) ser assegurado aos seus advogados o direito de
realizar sua defesa, nos termos do art. 7º, III, X, XL XII e XIII, do Estatuto da
Advocacia e OAB,
inclusive, suscitar questão de ordem, objetivando preservar a efetiva vigência

do Regimento do Senado e das leis nele reportadas que devem ser
integralmente respeitadas pela CPI, inclusive, para evitar futuras arguições

 

de nulidade;3) não se auto-incriminar e 4) a plena observância do art. 360, IV
do CPC.

 

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150

dialmapinto11Ohotmail.com
Telefones: (85) 99958.6607/(85) 997784689
DJALMA PINTO

Advogados Associados

Requer, outrossim, na linha do precedente dessa Colenda
Corte, ora trazido à colação, caso a CPI, apontada como coatora, desrespeite as
prerrogativas profissionais dos advogados da Impetrante e as garantias a ela
asseguradas, seja assegurado o direito de fazerem cessar, imediatamente, a
participação da testemunha no procedimento de inquirição, sem que sejam
adotados contra os advogados e sua cliente qualquer medida restritiva de
direitos ou privativa de liberdade.

Após prestadas as informações pela Autoridade que
preside a CPI e a manifestação da Procuradoria Geral da República, requer seja

ratificada a liminar postulada com a concessão definitiva do writ.
P. deferimento,
Fortaleza, 14 de maio de 2021
Pp Djalma Pinto

OAB-CE 2.665

PP. Rafaela Pinheiro Pinto

OAB-CE 24.871

Djalma Pinto Advogados Associados
Rua Osvaldo Cruz, nº1, sala 802
Meireles, CEP 60.125-150

dialmapinto1 1 hotmail.com
Telefones: (85) 99958.6607/(85) 997784689
