 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 7301/2021
Brasília, 21 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Ag.reg. na Medida Cautelar no Habeas Corpus nº 201970

AGTE(S) : MAYRA ISABEL CORREIA PINHEIRO
ADV.(A/S) : RAFAELA PINHEIRO BARBOSA PINTO (24871/CE) E OUTRO(A/S)
AGDO.(A/S) : COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO

FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

(Recursos Criminais e Habeas Corpus)

Senhor Presidente,

De ordem, comunico-lhe os termos do(a) despacho/decisão proferido(a)
nos autos em epígrafe, cuja cópia segue anexa.

No ensejo, apresento votos de elevada estima e consideração.
Patrícia Pereira de Moura Martins

Secretária Judiciária
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 1648-8ADC-24E4-D67B e senha E2E0-67D8-40EA-B243
AG.REG. NA MEDIDA CAUTELAR NO HABEAS CORPUS 201.970 DISTRITO

FEDERAL

RELATOR : MIN. RICARDO LEWANDOWSKI

AGTE.(S) : MAYRA ISABEL CORREIA PINHEIRO

ADV.(A/s) :RAFAELA PINHEIRO BARBOSA PINTO E
OUTRO(A/S)

AGDO.(A/5) :COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO

SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

Trata-se de “pedido de reconsideração” apresentado por Mayra
Isabel Correia Pinheiro, no qual adita o pedido originalmente formulado
neste HC e junta novos documentos, requerendo o reexame do pleito
original.

A paciente assenta, em suas razões, resumidamente, o quanto segue:

“L.]

Ocorre, na verdade, que a Impetrante figura como
Promovida na mesma ação de improbidade de nº1006436-
58.2021.4.01.3200 (doc. em anexo) na qual o citado ex-Ministro
integra o polo passivo. Ocorre que o processo corre em segredo
de justiça e Requerente, até a presente data, não foi sequer
notificada. A inicial comprova o litisconsórcio passivo na citada
ação (doc. junto).

[.]

Observe-se que a circunstância de tal paralelismo de
situações ter sido somente agora ventilada, de forma expressa,
neste pedido de reconsideração, não seria impeditiva à sua
apreciação. Não há, ainda, manifestação da autoridade
impetrada e esse Colendo Supremo Tribunal Federal tem
competência para, até mesmo de ofício, conceder a ordem.”
(doc. eletrônico 13, fls. 6-7)

E conclui requerendo

“[...] seja estendido à paciente/impetrante os efeitos da

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 404D-5136-D60A-A7AO e senha DCDC-624C-0D7E-7D6E
HC 201970 MC-AGR / DF

liminar concedida no item (iii) da decisão favorável ao ex-
ministro Pazuello no HC nº 201.912, para proibir “quaisquer
constrangimentos físicos ou morais, em especial ameaças de
prisão ou de processos, caso esteja atuando no exercício regular
dos direitos acima explicitados, servindo esta de salvo
conduto”. Lê-se no ferido item da decisão:

 

-) (iii) o direito a
ser inquirido com dignidade, urbanidade e respeito, ao qual, de
resto, fazem jus todos depoentes, não podendo sofrer quaisquer
constrangimentos físicos ou morais, em especial ameaças de
prisão ou de processo, caso esteja atuando no exercício regular
dos direitos acima explicitados, servindo esta decisão como
salvo-conduto.” (doc. eletrônico 13, fl. 12)

É o relatório necessário. Decido.

Recebo o “pedido de reconsideração” como aditamento à inicial,
considerando que a paciente apresenta alegações e documentos que não
foram expostos anteriormente.

Do material juntado, é possível verificar a paciente figura como ré na
Ação de Improbidade Administrativa 1006436-58.2021.4.01.3200, em
trâmite na Seção Judiciária Federal do Estado do Amazonas, na qual o ex-
Ministro de Estado da Saúde, Eduardo Pazuello também figura no polo
passivo do feito (doc. eletrônico 15).

Na petição inicial da referida Ação de Improbidade Administrativa,
subscrita pelo Ministério Público Federal, agora juntada aos autos, lê-se o
seguinte:

“OBJETO DA DEMANDA

Pretende-se, com o ajuizamento desta ação, promover a
responsabilização dos agentes públicos que, entre dezembro de
2020 e janeiro de 2021, diante do recrudescimento da pandemia
de covid-l9 no estado do Amazonas, omitiram-se no
cumprimento de seus deveres, ao retardar o início das ações do

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 404D-5136-D60A-A7AO e senha DCDC-624C-0D7E-7D6E
HC 201970 MC-AGR / DF

Ministério da Saúde no estado, ao não supervisionar o controle
da demanda e do fornecimento de oxigênio medicinal nas
unidades hospitalares do Amazonas, ao não prestar ao estado a
necessária cooperação técnica quanto ao controle de insumos,
ao retardar a determinação da transferência de pacientes à
espera de leitos para outros estados, ao realizar pressão pela
utilização “tratamento precoce” de eficácia questionada no
Amazonas e ao se omitir em apoiar o cumprimento das regras
de isolamento social durante a pandemia.

Ao assim agir de modo consciente e voluntário, os
requeridos praticaram reiteradamente atos de improbidade
administrativa previstos no art. 11 da Lei nº 8.429/92. ” (doc.
eletrônico 15, fl. 3, grifei)

Feitos estes registros, rememoro que assentei ao decidir a medida
cautelar neste Habeas Corpus “que a paciente tem o dever de pronunciar-
se amplamente sobre a sua atuação na supracitada Secretaria,
observado, por evidente o direito que lhe assiste à não
autoincriminação, o que, de há muito, já vem sendo consagrado pela
jurisprudência desta Suprema Corte” (grifei). Inclusive citei na decisão a

ementa abaixo reproduzida abaixo:

“PENAL. PROCESSUAL PENAL. HABEAS CORPUS.
FALSO TESTEMUNHO. INOCORRÊNCIA. LEI 1.579/52, ART.
4º, II (CP ART. 342). COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO. TESTEMUNHA. PRISÃO EM FLAGRANTE.
CPP ART. 307.

I. - Não configura o crime de falso testemunho, quando a
pessoa, depondo como testemunha, ainda que
compromissada, deixa de revelar fatos que possam incriminá-
la.

II. - Nulidade do auto de prisão em flagrante lavrado por
determinação do Presidente da Comissão Parlamentar de
Inquérito, dado que não se consignou qual a declaração falsa
feita pelo depoente e a razão pela qual assim a considerou a
Comissão.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 404D-5136-D60A-A7AO e senha DCDC-624C-0D7E-7D6E
HC 201970 MC-AGR / DF

TI. - Auto de prisão em flagrante lavrado por quem não
preenche a condições de autoridade (art. 307 do CPP). IV. -H.C.
deferido” (HC 73.035/DF, relator Ministro Carlos Velloso,
grifei).

Também transcrevi, naquela oportunidade, trecho das informações
prestadas pelo relator da CPI, Senador Renan Calheiros, nos autos do HC
201.912/DF, impetrado em favor do ex-Ministro da Saúde Eduardo
Pazuello, com o seguinte teor:

“Nesse cenário, informamos que a convocação do
impetrando/paciente foi feita na qualidade de testemunha e a
relatoria da CPIPANDEMIA tem pleno conhecimento de que,
em respeito à garantia constitucional de que toda a pessoa tem
de não se autoincriminar (nemo tenetur se detegere), ou seja, de
não produzir prova contra si mesmo, não poderá compelir o Sr.
Eduardo Pazuello a responder qualquer pergunta que possa
representar confissão de eventuais crimes que possa ter
cometido.

Portanto o direito ao silêncio, assegurado pela nossa Carta
Política (art. 5º, LXII) e pela Convenção Americana sobre
Direitos Humanos (art. 8, n.2, 'g') será devidamente observado.

Da mesma forma, não há dúvida de que a presença de
advogado da testemunha será assegurada. Nos trabalhos
realizados pelas comissões parlamentares de inquérito junto ao
Senado Federal, em situações assemelhadas a do
impetrando/paciente, sempre franqueada a entrada de
defensor” (HC 201.912/DF, doc. eletrônico 13, fl. 3, grifei).

Em face do exposto, indefiro o pedido de reconsideração, pois nada
há na decisão anterior a ser modificado, que fica mantida por seus
próprios fundamentos.

Contudo, diante das alegações e dos documentos agora
apresentados, esclareço que assiste à paciente o direito de permanecer em

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 404D-5136-D60A-A7AO e senha DCDC-624C-0D7E-7D6E
HC 201970 MC-AGR / DF

silêncio — se assim lhe aprouver — quanto aos fatos ocorridos no período
compreendido entre dezembro de 2020 e janeiro de 2021, objeto da Ação
de Improbidade Administrativa acima mencionada, em que figura como
ré, devendo, quanto ao mais, pronunciar-se sem reservas, especialmente
acerca de sua atuação na Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação
em Saúde, vinculada ao Ministério da Saúde, bem assim sobre as demais

questões que vierem a ser formuladas pelos parlamentares.
Publique-se.
Brasília, 21 de maio de 2021.

Ministro Ricardo Lewandowski
Relator

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 404D-5136-D60A-A7AO e senha DCDC-624C-0D7E-7D6E
