DJALMA PINTO

Advogados Associados

Requer, outrossim, na linha do precedente dessa Colend aid

Corte, ora trazido à colação, caso a CPI, apontada como coatora, desrespeite as ÉS

prerrogativas profissionais dos advogados da Impetrante e as garantias a ela BS

asseguradas, “seja assegurado o direito de fazerem cessar, imediatamente, aU:

participação da testemunha no procedimento de inquirição, sem que sejam!

adotados contra os advogados e sua cliente qualquer medida restritiva d
direitos ou privativa de liberdade.

Após prestadas as informações pela Autoridade que!

preside a CPI e a manifestação da Procuradoria Geral da República, requer sej
ratificada a liminar postulada com a concessão definitiva do writ.

P. deferimento,
Fortaleza, 14 de maio de 2021
Pp Djalma Pinto

OAB-CE 2.665

PP. Rafaela Pinheiro Pinto

OABCE 24.871

12

Djaima Pinto Advogados Associados.
Rua Osvaldo Cruz, ne3, sala 802.
Meireles, CEP 60.125-150

Telefones: (85) 99558 .6507/(85) 997764689
Documento assinado digitalmente conformo MP nº 2.2002/2001 de 24/08/2001. O documento pode sor acessado polo endereço
ig st jus briportalfauteniicaçao/autenticarDocumento. asp sob o código AFTES ERES SLTEOSDEPecsechir ARES ABREOSBOE ATO

   

 

alicar

18
