SÃO FAU LO

GOVERNO DO ESTADO

| Secretaria da Saúde

São Paulo, 10 de maio de 2021.

OFÍCIO GS 1.304/2021

Referências:
Ofício nº, 092/2021 — CPIPANDEMIA - Requerimento nº. 058/2021
Ofício nº. 535/2021 - CPIPANDEMIA - Requerimento nº. 300/2021

Excelentíssimo Senhor Senador,

Cumprimentando-o cordialmente, reportamo-nos aos Ofícios em
referência, pelos quais Vossa Excelência solicita informes desta Secretaria de
Estrado da Saúde visando instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de
Inquérito - CPI PANDEMIA.

Servimo-nos do presente para levar ao conhecimento de Vossa
Excelência que as solicitações em pauta foram submetidas à apreciação das
Coordenadorias de Assistência Farmacêutica - CAF e de Gestão Orçamentária e
Financeira - CGOF, órgãos desta Pasta, que se manifestaram através do
Informação CAF nº. 233-2021 e Ofício CGOF nº. 262/2021, cujas cópias seguem
anexo ao presente, prestando as informações na forma requerida.

Em relação ao suprimento de oxigênio, seguem abaixo
informações e esclarecimentos das ações realizadas no Estado de São Paulo, na
seguinte conformidade:

O município de São Paulo tem gestão plena do Sistema Único de
Saúde, portanto responsável pela contratação e provimento de insumos e de
todos os requisitos necessários para funcionamento das suas unidades próprias,
bem como daquelas sob sua gestão.

A despeito disso, o Governo do Estado de São Paulo vem
adotando medidas de fortalecimento na rede de abastecimento de gases
medicinais, quer seja para própria rede estadual, quer seja dos municípios.

Para tanto realizamos duas reuniões (nos dias 18 e 22/03/2021)
com os principais fabricantes e distribuidores de gases medicinais que atuam no
Estado de São Paulo, a fim de alinhar as estratégias e adotar as medidas de

fortalecimento da rede de abastecimento. .
CA

ERA/MNA
Av. Dr. Enéas de Carvalho Aguiar, 188, 5º andar | CEP 05403-000 | São Paulo, SP | Fone: (11) 3066-8000
SÃO FAU LO

GOVERNO DO ESTADO

| Secretaria da Saúde

Consequente a essas reuniões, o Governo do Estado de São Paulo
sinalizou para os participantes o momento crítico da pandemia que vivenciamos
e a necessidade de expansão de leitos a serem implementados ainda no mês de
março.

Importante notar que há vários meses esta Secretaria vem
atuando de forma intensa na manutenção dos contratos de gases medicinais da
sua rede própria, com o intuito de evitar desabastecimento, o qual, até o
presente momento, não se verificou em nenhuma das nossas Unidades de
Saúde.

Vale lembrar que a rede hospitalar Estadual é
predominantemente abastecida pela modalidade “a granel”, o que favorece
maior regularidade e previsibilidade no abastecimento dos Hospitais.

As Unidades municipais de menor porte por sua vez, via de regra,
são abastecidas por meio de cilindros, o que exige maior esforço logístico e
apresenta menor expansibilidade.

Nesse sentido, o Governo do Estado de São Paulo vem buscando
capitanear iniciativas de captação e distribuição de cilindros para os municípios,
bem como firmou recente parceria com a AMBEV, a fim de envasar e distribuir
cerca de 120 (cento e vinte) cilindros por dia aos municípios.

Deste modo, o Governo do Estado de São Paulo, por intermédio
da Secretaria de Estado da Saúde, não mede esforços para garantir o
fornecimento de gases medicinais na rede Estadual e apoiar as ações, com a
finalidade de fortalecer a rede de abastecimento municipal.

  

Ao ensejo, apresento protestts de estima e consideração.

e
So
SS
JEANCARLO GORINCHTE 1 É
Secretário de Estado da SaúgB º&
q
VER
É
&
Excelentíssimo Senhor Senador 9

OMAR AZIZ

Digníssimo Presidente da CPI PANDEMIA
Senado Federal

ERA/MNA
Av. Dr. Enéas de Carvalho Aguiar. 188, 5º andar | CEP 05403-000 | São Paulo SP | Fone: (11) ange-ennn
