sÃO FauLO

GOVERNO DO ESTADO

 

Consequente a essas reuniões, o Governo do Estado de São Paulo
sinalizou para os participantes o momento crítico da pandemia que vivenciamos
e a necessidade de expansão de leitos a serem implementados ainda no mês de
março.

Importante notar que há vários meses esta Secretaria vem
atuando de forma intensa na manutenção dos contratos de gases medicinais da
sua rede própria, com o intuito de evitar desabastecimento, o qual, até o
presente momento, não se verificou em nenhuma das nossas Unidades de
Saúde.

Vale lembrar que a rede hospitalar Estadual é
predominantemente abastecida pela modalidade “a granel”, o que favorece
maior regularidade e previsibilidade no abastecimento dos Hospitais.

As Unidades municipais de menor porte por sua vez, via de regra,
são abastecidas por meio de cilindros, o que exige maior esforço logístico e
apresenta menor expansibilidade.

Nesse sentido, o Governo do Estado de São Paulo vem buscando
capitanear iniciativas de captação e distribuição de cilindros para os municípios,
bem como firmou recente parceria com a AMBEV, a fim de envasar e distribuir
cerca de 120 (cento e vinte) cilindros por dia aos municípios.

Deste modo, o Governo do Estado de São Paulo, por intermédio
da Secretaria de Estado da Saúde, não mede esforços para garantir o
fornecimento de gases medicinais na rede Estadual e apoiar as ações, com a
finalidade de fortalecer a rede de abastecimento municipal.

 

Ao ensejo, apresento protesths de estima e consideração.

:
Es
E

es

JEANCARLO GORINCHTEYN SS”
Secretário de Estado da S: Ê

as

   
 

Excelentíssimo Senhor Senador

OMAR AZIZ

Digníssimo Presidente da CPI PANDEMIA
Senado Federal

y

RANA
e Dr Endas Carvalho Mauigr, 188, 5 andar | CEP 05403-000 São Poda. 9 1 Fone: trt? anne

 
