DocuSign Envelope ID: 82843D03-2DD9-4C61-AE89-2CE5746080CD

e Pfizer

URGENTE

CONFIDENCIAL

Exmo Sr.

Senador Omar Aziz

Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia

Senado Federal, Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo
Brasília/DF

Ref.: Convocação de representantes da Pfizer
Excelentíssimo Senhor Presidente,

LABORATÓRIOS PFIZER LTDA. (“Pfizer”), sociedade por quotas de
responsabilidade limitada inscrita no CNPJ sob nº 46.070.868/0036-99, com sede em
São Paulo, SP, na Rua Alexandre Dumas 1.860, em seu nome e em nome de seus
diretores CARLOS MURILLO (“Carlos Murillo”) e MARTA DÍEZ (“Marta Diez”),
por sua procuradora abaixo assinada, vem respeitosamente à presença de V.Exa.,

expor e requerer o que segue.
A) Breve Introdução

A Pfizer tomou conhecimento da aprovação do Reguerimento nº 412/2021,
objetivando a convocação de Carlos Murillo e Marta Diez para prestarem depoimento
perante essa D. Comissão Parlamentar de Inquérito, como testemunhas. Noticiou-se
posteriormente que os depoimentos em questão teriam sido adiados para 13.5.2021,

próxima quinta-feira.

É intenção da Pfizer, seus dirigentes e colaboradores cooperar com os trabalhos dessa
CPI, contribuindo para a completa elucidação dos fatos que estão sendo investigados.
DocuSign Envelope ID: 82843D03-2DD9-4C61-AE89-2CE5746080CD

B) Marta Diez

Marta Diez ocupava posto na filial chilena da Pfizer até recentemente, fevereiro de
2021, quando assumiu posição de Gerente Geral na Pfizer Brasil. Desse modo, não
teve participação nas tratativas com o Governo Federal durante o ano de 2020 para
a aquisição de vacinas da Pfizer. Participou apenas da fase de conclusão da venda,

em março de 2021.

Nesse sentido, a Pfizer entende, respeitosamente, que Marta Diez teria pouco a
contribuir à elucidação dos fatos sob apuração por essa CPI.

Ainda, esclareça-se que Marta Diez (i) permanece residindo no Chile, onde se
encontra fisicamente neste momento, trabalhando de forma remota; e (ii) não é
fluente em português. Portanto, também do ponto de vista prático, parecem haver
dificuldades no depoimento de Marta Diez à CPI, seja em decorrência das restrições
de deslocamento entre o Chile e o Brasil, seja pela necessidade de intérprete para a

sua oitiva, o que poderia gerar atrasos nos trabalhos dessa CPI.

Com a devida vênia, pelos motivos acima e tendo em vista o prazo exíguo da CPI, a

Pfizer solicita a dispensa de Marta Diez da oitiva designada.

C) Carlos Murillo

Carlos Murillo ocupa hoje o cargo de Gerente Geral da Pfizer na América Latina, após
recente promoção do cargo de Gerente Geral da Pfizer no Brasil, e poderá esclarecer
os fatos relacionados às negociações com o Governo Federal desde 2020 para a

aquisição de vacinas da Pfizer.

Reguer-se, respeitosamente, que seu depoimento seja tomado de forma remota, por

videoconferência.

A Lei nº 1.579/52, que regulamenta as CPIs, dispõe que “indiciados e testemunhas

serão intimados de acordo com as prescrições estabelecidas na legislação penal” (art.

“9.
DocuSign Envelope ID: 82843D03-2DD9-4C61-AE89-2CE5746080CD

3º). Pois bem. As audiências e atos processuais em processos penais estão ocorrendo
remotamente, conforme diversas Resoluções do Conselho Nacional de Justiça — CNJ,

a saber:

- Resolução 329/2020 - Regulamenta e estabelece critérios para a realização de
audiências e outros atos processuais por videoconferência, em processos penais e de
execução penal, durante o estado de calamidade pública, reconhecido pelo Decreto
Federal nº 06/2020, em razão da pandemia mundial por Covid-19.

- Resolução 03/2020 do Conselho Nacional de Política Criminal e Penitenciária -
Recomenda o emprego de videoconferência nas audiências criminais em todos os foros
e ramos Poder Judiciário.

- Resolução 354/2020 - Dispõe sobre o cumprimento digital de ato processual e de
ordem judicial e dá outras providências.

6...)
Art. 4º Salvo requerimento de apresentação espontânea, o ofendido, a
testemunha e o perito residentes fora da sede do juizo serão inquiridos e
prestarão esclarecimentos por videoconferência, na sede do foro de seu domicílio
ou no estabelecimento prisional ao qual estiverem recolhidos.

8 1º No interesse da parte que residir distante da sede do juízo, o depoimento
pessoal ou interrogatório será realizado por videoconferência, na sede do foro
de seu domicílio.

6...)

Art. 7º A audiência telepresencial e a participação por videoconferência em
audiência ou sessão observará as seguintes regras:

1 - as oitivas telepresenciais ou por videoconferência serão equiparadas às
presenciais para todos os fins legais, asseguradas a publicidade dos atos
praticados e as prerrogativas processuais de advogados, membros do Ministério
Público, defensores públicos, partes e testemunhas;

- Resolução 345/2020 - Dispõe sobre o “Juízo 100% Digital” e dá outras providências.

Art. 1º Autorizar a adoção, pelos tribunais, das medidas necessárias à
implementação do “Juízo 100% Digital” no Poder Judiciário.

81º No âmbito do “Juízo 100% Digital”, todos os atos processuais serão
exclusivamente praticados por meio eletrônico e remoto por intermédio da rede
mundial de computadores

(..)

Art. 5º As audiências e sessões no “Juízo 100% Digital” ocorrerão
exclusivamente por videoconferência.

O próprio Senado Federal está em funcionamento remoto, nos termos do Ato da
Comissão Diretora - ATC 7/2020, com excelentes resultados. Ademais, essa CPI tem
funcionado em sistema híbrido, com participação em parte presencial e em parte

remota. Há ainda notícias diversas quando ao sucesso do sistema eletrônico (SDR,
DocuSign Envelope ID: 82843D03-2DD9-4C61-AE89-2CE5746080CD

SAPL e videoconferências), conforme se observa do sítio eletrônico do Senado Federal
- https: //www25 .senado.leg.br/web/atividade/materia/covid-19.

D) Pedidos
Pelo exposto, é a presente para requerer:

1. Que Marta Diez seja dispensada de comparecer à oitiva designada, tendo em
vista (i) sua falta de conhecimento dos fatos atinentes à investigação em curso por
essa CPI; e (ii) as dificuldades de ordem prática e logística para o seu depoimento;

e

2. Que Carlos Murillo seja ouvido por videoconferência, nos termos do art. 3º da
Lei nº 1.579/52, c/c Resoluções do Conselho Nacional de Justiça - CNJ indicadas

acima.

A Pfizer reitera seu total comprometimento em colaborar com os trabalhos dessa CPI,

colocando-se à inteira disposição de V.Exas.

De São Paulo a Brasília, 9 de maio de 2021.

DocuSigned by:

[ sli Musa Mundos Eramblia de Plinira

BDZESTFG3BSADT.

LABORATÓRIOS PFIZER LTDA.
pp. Shirley Meschke Mendes Franklin de Oliveira
OAB/SP 179.026

 
