 

CPF sob nSAR2: 065.28€-C0, residente e domicitiado na Cidade de São Paulo,
Estado dei Sãa Paulo,-coni-escritório na Rua Alexandre Dumas, nº 1860, Bairro
Chácara Santo antônio, CEP“047:7-904, designado Diretor de Negócios -
Produtos Inovadores. Os administradores não estão impedidos de exercerem a
administração da Sociedade, por lei especial, ou em virtude de condenação
criminal, ou por se encontrarem sob os efeitos dela, a pena que vede, ainda que
temporariamente, o acesso a cargos públicos; ou por crime falimentar, de
prevaricação, pelta ou suborno, concussão, peculato, ou contra a economia
popular, contra o sistema financeiro nacional, contra normas de defesa da
concorrência, contra as relações de consumo, fé pública, ou a propriedade, nos
termos do 5 19, do artigo 1.011, do Código Civil.

  

  

E, por estarem assim justos e contratados, as partes assinam o presente
instrumento em 3 (três) vias, de igual teor e forma, na presença de 2 (duas)
testemunhas.

Itapevi, 17 de fevereiro de 2020.

PFIZER LUXEMBOURG SÁRL
usando nes

5
Pp. Shirley Meschke Mendes Franklin de Oliveira

 

PFE PFIZER HOLDING 1 LLC.

Par Audio ep

 

Pp. Shirley Meschke Mendes Franklin de Oliveira

Testemunhas:

1, fmentos O Sopa

Nome: Amos Cispin Sitio “Nome: aecosate Ss

  

 

aLeEs PAO

 

JUR SH - 3572247649 - 73005. 453694
