 

JUCESP PROTOCOLO
0.191.182/20-5

mn

 

  

CNPJ Nº 46.070.868/0036-99
NIRE 35.2.07202264

 

 

Alteração do Contrato Social

Pelo presente instrumento, os abaixo-assinados: (i) PFIZER LUXEMBOURG
SARL, sociedade empresária limitada, constituída e validamente existente sob as
leis do Grão-Ducado de Luxemburgo desde 3.10.2001, com sede na 51, Avenue
3F Kennedy, L-1855 Luxemburgo, Grão-Ducado de Luxemburgo, inscrita na junta
comercial de Luxemburgo (Register of Trade and Companies) sob nº B 84125, e
inscrita no CNPJ sob nº 05.716.788/0001-50, neste ato representada por sua
bastante procuradora, a Sra. Shirley Meschke Mendes Franklin de Oliveira,
brasileira, casada, advogada, inscrita na OAB, seccional de São Paulo, sob nº
179026 e no CPF sob nº 253.009.858-13, residente e domiciliada na Cidade de
São Paulo, Estado de São Paulo, com endereço comercial na mesma cidade, na
Rua Alexandre Dumas, nº 1860, Chácara Santo Antônio, CEP 04717-904; e
(ii) PFE PFIZER HOLDINGS 1 LLC, sociedade empresária limitada, constituída
e validamente existente sob as leis de Delaware, Estados Unidos da América,
desde 2.1.2015, com sede na 235 East 42nd Street, Nova Iorque, Nova Iorque,
10017-5755, Estados Unidos da América, inscrita no CNPJ sob
nº 25,010.397/0001-23, neste ato representada por sua bastante procuradora, a
Sra. Shirley Meschke Mendes Franklin de Oliveira, acima qualificada; sócios
representando a totalidade do capital social da LABORATÓRIOS PFIZER LTDA.,
sociedade empresária limitada, com sede na Cidade de Itapevi, Estado de São
Paulo, na Rodovia Presidente Castelo Branco, nº 32.501, km 32,5, Edifício de
Manufatura, Entrada B, Bairro Ingahi, CEP 06696-000, inscrita no CNPJ sob
nº 45.070.868/0036-99, com seus atos constitutivos devidamente arquivados
perante a Junta Comercial do Estado de São Paulo ("JUCESP”) sob
NIRE 35.2.07202264, em 21.2.1968 (“Sociedade”), resolvem alterar e consolidar
o Contrato Social da Sociedade, conforme segue:

1. As sócias aceitam a renúncia apresentada pelos diretores (i) Sr. Sergio
Antonio Santamaria Castro, costarriquense, contador, casado, inscrito no RNE
sob nº V748111-0 e no CPF/ME sob nº 234,810.088-64, ao cargo de Diretor
Financeiro da Sociedade; e (ii) Sr. Eduardo Martins Aron, brasileiro, casado,
administrador, portador do RG nº 16.830.882-4/SSP-SP e inscrito no CPF/ME sob
nº 126.395.708-28, ao cargo de Diretor de Negócios - Consumer, ambos
residentes e domiciliados na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com
escritório na Rua Alexandre Dumas, nº 1860, Bairro Chácara Santo Antônio, CEP
04717-904. O cargo de Diretor Financeiro da Sociedade ficará vago até que um
substituto seja nomeado.
A

JUR SP - 357224799 - 73005.453894

 
   

2. -Ademais, resolvem as sócias extinguir o cargo de Diretor de Negócios —

Consgmer =, alterar as “demais cláusulas da administração da Sociedade, de modo
a refletir à-nova estrutura 3s-sua administração.

 

3, Face às deliberações acima, os Artigos 9º e 239 do Contrato Social da
Sociedade passarão 3 vigorar com a seguinte nova redação:

“ARTIGO 9º A administração da Sociedade será exercida, por até seis (06)
administradores não-sócios, residentes no Brasil, designados no Contrato Social
pelas sócias representando 3% do capital social. O(s) Administrador(es) estará(ão)
investidos de amplos poderes para administrar a sociedade individualmente, bem
como para praticar atos em seu nome, inclusive para usar a denominação social
nos termos da lei, constituir procuradores na forma prevista abaixo e representá-
ta em todas e quaisquer circunstâncias.

PARÁGRAFO 1º - Para fins organizacionais internos, e ressalvadas as disposições
deste Conirato Social, os administradores da sociedade serão designados Diretores
da Sociedade e terão as seguintes denominações:

(1) Diretor Presidente: “primus inter pares”, sendo responsável pela coordenação
dos negócios e atividades da Sociedade e dos demais Diretores, bem como pela
gestão do negócio de Produtos Essenciais, em conformidade com as disposições do
Contrato Social da Sociedade;

(ii) Diretor Financeiro: responsável pelas áreas contábil, tiscal, de planejamento
financeiro, cobrança, auditoria interna e tesouraria;

(iii) Diretor de Recursos Humanos para Operações: responsável pelas áreas
de benefícios, remuneração e administração de pessoal;

(iv) Diretor de Recursos Humanos para Projetos: responsável pelas áreas de
gestão de pessoas na área de manufatura e de projetos específicos, envolvendo
temas de Recursos Humanos;

(v) Diretor de Manufatura: responsável pelas áreas de planejamento, compras,
importação e exportação, engenharia, industrialização, laboratoriais e controle de
qualidade; e

(vi) Diretor de Negócios - Produtos Inovadores: responsável pela gestão do
negócio de Produtos Inovadores.

PARÁGRAFO 2º - Os Diretores exercerão suas funções por periodo indeterminado.
A substituição de qualquer Diretor poderá se dar a qualquer tempo, mediante

JUR SP - 357224799 - 73005.453894 a

 
4.

 

PARÁGRAFO 3º - A remuneração dos Diretores será estabelecida por sócio(s)
representando a maioria do capita! social.

ARTIGO 23 Para os efeitos do disposto no Artigo 9º deste Contrato Social, as
sócias ratificam a nomeação dos seguintes administradores: (i) Sr. CARLOS
EDUARDO MURILLO MEDINA, boliviano, casado, economista, inscrito no
Registro Nacional de Estrangeiros (RNE) sob nºG405191-8 e no CPF sob nº
240.181.548-10, residente e domiciliado na Cidade de São Paulo, Estado de São
Paulo, com escritório na Rua Alexandre Dumas, nº 1860, Bairro Chácara Santo
Antônio, CEP 04717-904, designado Diretor Presidente; (ii) Sra, SHEILA FIDELES
CEGLIO, brasileira, casada, administradora de empresas, portadora do RG
nº 30,134,405-X/SSP-SP e inscrita no CPF sob nº 279.460.448-10, residente e
domiciliada na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com escritório na Rua
Alexandre Dumas, nº 1860, Bairro Chácara Santo Antônio, CEP 04717-904,
designada Diretora de Recursos Humanos para Operações; (iii) Sr. DENILSON
FERREIRA LIMA, brasileiro, casado, administrador de empresas, portador do RG
nº 24.127.889-2/SSP-SP e inscrito no CPF sob nº 286.934.378-79, residente e
domiciiado na Cidade de Itapevi, Estado de São Paulo, com escritório na Rodovia
Presidente Castelo Branco, nº 32.501, Km 32,5, Edifício de Manufatura, Entrada B,
Bairro Ingahi, CEP 06696-000, designado Diretor de Recursos Humanos para
Projetos; (iv) Sr. MARCELO FURIA LUNA, brasileiro, casado, engenheiro,
portador do RG nº 9,436.511-8/SSP-SP e inscrito no CPF sob nº 103.579.928-65,
residente e domiciliado na Cidade de Itapevi, Estado de São Paulo, com escritório
na Rodovia Presidente Castelo Branco, nº 32.501, Km 32,5, Edifício de Manufatura,
Entrada B, Bairro Ingahti, CEP 06696-000, designado Diretor de Manufatura; e
(v) Sr. LUIZ EDUARDO PIRES DE CAMARGO DOS SANTOS, brasileiro, casado,
Jornalista, portador do RG nº 13,775.933/SSP-SP e inscrito no CPF sob nº
112.065.288-00, residente e domiciliado na Cidade de São Paulo, Estado de São
Paulo, com escritório na Rua Alexandre Dumas, nº 1860, Bairro Chácara Santo
Antônio, CEP 04717-904, designado Diretor de Negócios - Produtos Inovadores. Os
administradores não estão impedidos de exercerem a administração da Sociedade,
por lei especial, ou em virtude de condenação criminal, ou por se encontrarem sob
os efeitos dela, a pena que vede, ainda que temporariamente, o acesso a cargos
públicos; ou por crime falimentar, de prevaricação, peita ou suborno, concussão,
peculato, ou contra a economia popular, contra o sistema financeiro nacional,
contra normas de defesa da concorrência, contra as relações de consumo, fé
pública, ou a propriedade, nos termos do & 1º, do artigo 1.011, do Código Cívil.”

Em virtude das deliberações acima, as sócias decidem não apenas alterar

os Artigos 9º e 23º do Contrato Social da Sociedade, como também consolidá-lo,
passando a vigorar com a seguinte nova redação:

JUR, SP - 357224799 - 73005.453894

 

 
 

=0a “CONTRATO SOCIAL DA

“2” - LABORATÓRIOS PFIZER LTDA.

 

CAPÍTULO 1
Denominação, Lei Aplicável, Sede e Prazo de Duração

ARTIGO 1º A adade é empresária limitada e opera sob a denominação de
LABORATÓRIOS PFIZER LTDA., e rege-se pelo presente Contrato Social, pelas
disposições legais aplicáveis às sociedades limitadas e, supletivamente, pela Lei
das Sociedades por Ações.

 

ARTIGO 2º Sociedade tem sede na Cidade de Itapevi, Estado de São Paulo, na
Rodovia Presidente Castelo Branco, 32.501, KM 32,5, Edifício de Manufatura,
Entrada B, Bairro Ingahi, CEP 06696-000, inscrita no CNPJ sob
nº 46.070.868/0036-99, na Junta Comercial do Estado de São Paulo sob NIRE
35.207.202.264 e na Secretaria da Fazenda do Estado de São Paulo sob o
nº 373.037.919.116 e poderá, por deliberação de sócios representando, no
mínimo, a maioria do capital social, a ser tomada em Reunião de Sócios, abrir,
transferir ou encerrar fitiais no Brasil ou no exterior, fixando, para os fins legais,
o capital de cada uma delas a ser destacado do capital social.

PARÁGRAFO ÚNICO - A Sociedade tem as seguintes filiais, todas com Capital
Social de R$ 500,00 (quinhentos reais), destacado do Capital Social da
Sociedade:

(a) na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Alexandre Dumas, nº
1860, Chácara Santo Antônio, CEP 04717-904, inscrita no Registro de Empresas
sob NIRE 35.902.104.747, no CNPJ sob o nº 46.070.868/0019-98 e na Secretaria
da Fazenda do Estado de São Paulo sob o nº 115.361.450.114;

(b) na Cidade de Barueri, Estado de São Paulo, na Av. Ceci, nº 1900, Bloco 3,
parte 13, Tamboré, CEP 06460-120, inscrita no Registro de Empresas sob o NIRE
35.902.107.541, no CNPJ sob o nº 46.070.868/0018-07 e na Secretaria da
Fazenda do Estado de São Paulo sob o nº 206.100.834.115; e

    

(c) na Cidade de Itapevi, Estado de São Paulo, Rodovia Presidente Castelo
Branco, nº 32.501, Km 32,5, entrada “b”, prédio de escritórios gerais, andar
térreo, sala Pfizer (RO-2002), bairro Ingahi, CEP 06696-000, inscrita no Registro
de Empresas sob o nº 35.903.875.585, no CNPJ sob o nº 46.070.868/0001-69 e
na Secretaria da Fazenda do Estado de São Paulo sob o nº 373.159.971.110.

ARTIGO 3º A Sociedade tem prazo de duração indeterminado.

x
JUR SP - 357224799 - 73005.453894

“á
 

CAPÍTULO 11
Dbjeto Social

 

(a) | adquirir, “mranufaturar, fabricar, combinar, processar, possuir, manter,
vender, distribuir, importar, exportar e de qualquer outra maneira negociar
dentro do campo dos produtos veterinários, químicos, farmacêuticos e biológicos,
inclusive medicinais, agropecuários, agricolas, cosméticos, de toucador,
oncológicos, correlatos, de diagnósticos, produtos de saúde e farmacêuticos de
qualquer tipo, substâncias ativas, insumos farmacêuticos, veterinários e produtos
de qualquer tipo ou natureza, por sua própria conta ou por conta de terceiros;

(b) | produzir, comercializar, distribuir, importar e exportar produtos e/ou
aparelhos cirúrgicos, ortopédicos, médicos e odontológicos em geral, inclusive
produtos cardiovasculares, cardiopulmonares e cirúrgicos, bem como importar
produtos semi-acabados relacionados aos mesmos;

(o) adquirir, construir, possuir, manter, usar, administrar, vender ou de
qualquer outra maneira dispor das instalações, laboratórios, fábricas, depósitos,
escritórios e outros estabelecimentos, equipamentos, marcas de fabricação,
nomes comerciais, patentes, invenções, melhorias e processos de qualquer tipo
de bem móvel e imóvel;

(d) — praticar qualquer ato necessário para desenvolver os objetos relacionados
nesta cláusula e qualquer providência necessária ou conveniente para a proteção
ou benefício da Sociedade;

(e) prestar assistência técnica pertinente ao ramo de atividade da Sociedade,
a qualquer empresa nacional ou estrangeira;

(OD participar em outras sociedades estrangeiras ou nacionais, quer sejam
comerciais ou não, como sócia ou acionista;

(g) representar outras sociedades e atuar em seus nomes como distribuidores,
agentes de compra e venda ou em qualquer outra capacidade em relação a
qualquer dos assuntos acima mencionados;

(h) | prestar serviços em geral;
(1) fabricar, importar, exportar, distribuir e comercializar alimentos;

O) fabricar, importar, exportar, distribuir e comercializar máquinas para

JUR SP - 357224799 - 73005.453894 M

 
 

selagem e. de enchimento. de-cápsulas de gelatina, bem como suas peças

sobressalentes efou ce reposição;

 

(k) | prestar consultoria relacionada à operação de sistemas automáticos de
injeção em ovos-eatusr como consultores no tocante a investigações e pesquisas
cientificas e ambientais, pesquisar, testar o desenvolvimento, licenciar produtos
e compostos biológicos e farmacêuticos, comercializar, arrendar, distribuir,
instalar e prestar assistência técnica de equipamentos e de outros produtos
relacionados a sistemas automáticos de injeção em ovos e/ou que se façam

necessários para a consecução do objeto social; e

  

(D importar, exportar, fabricar, distribuir e comercializar produtos destinados
à alimentação animal,

CAPÍTULO EEI
Capital Social

ARTIGO 5º. O capital social, totalmente subscrito e integralizado em moeda
corrente nacional e bens, é de R$ 491.613.735,00 (quatrocentos e noventa e um
milhões, seiscentos e treze mil e setecentos e trinta e cinco reais), dividido em
491.613.735 (quatrocentos e noventa e um milhões, seiscentas e treze mil e
setecentas e trinta e cinco reais) quotas, no valor nominal de R$ 1,00 (um real)
cada uma, assim distribuídas entre os sócios:

 

 
  

“de Quotas %o

491,613.734 99,99
PFE PFIZER HOLDINGS 1 LLC 1 0,01
Total = : 613.735: 100

 

 

 

 

  

 

 

 

 

PARÁGRAFO ÚNICO - A responsabilidade de cada sócio é, na forma da lei,
restrita ao valor de suas quotas, mas ambos respondem solidariamente pela
integralização do capital social.

ARTIGO 6º As quotas são indivisíveis em relação à Sociedade, e cada quota
confere ao seu titular, o direito a um voto nas deliberações dos sócios.

PARÁGRAFO ÚNICO - Exceto se de outra forma exigido por lei ou disposto neste
Contrato Social, as deliberações dos sócios serão tomadas por sócio(s)
representando a maioria do capital social, inclusive a que dispuser sobre a
transformação da Sociedade em outro tipo societário.

ARTIGO 7º A venda, cessão, transferência ou alienação de quotas, a qualquer
títuio, dependerá do consentimento expresso do sócio majoritário, o qual terá
direito de preferência para sua aquisição pelo mesmo preço e condições
constantes da oferta formulada, por escrito, por terceiros. Tal direito de

JUR SP - 35722479v9 - 73005,453894 MA

 
  

preferência deverá ser exercido pelo sócio majoritário dentro do prazo de 30
Ctrinta): d

  

as comiados. do recebimento da comunicação escrita da proposta de
transferência. A alienação da-quatas efetuada em desacordo com o disposto neste
artigo será considerada nula de pleno direito, sem qualquer efeito com relação ao
outro sócio e/ou. à Sociedade.

ARTIGO 8º As quotas do capital social não poderão ser empenhadas ou
oneradas por qualquer sócio sem a prévia e expressa anuência, por escrito, do
sócio majoritário. Qualquer transação efetuada com violação deste dispositivo
será ineficaz perante a Sociedade.

CAPÍTULO IV
Administração

ARTIGO 9º A administração da Sociedade será exercida, por até seis (06)
administradores não-sócios, residentes no Brasil, designados no Contrato Social
pelas sócias representando 3% do capital social. O(s) Administrador(es) estará(ão)
investidos de amplos poderes para administrar a sociedade individualmente, bem
como para praticar atos em seu nome, inclusive para usar a denominação social
nos termos da lei, constituir procuradores na forma prevista abaixo e representá-
ta em todas e quaisquer circunstâncias.

PARÁGRAFO 1º - Para fins organizacionais internos, e ressalvadas as disposições
deste Contrato Social, os administradores da sociedade serão designados
Diretores da Sociedade e terão as seguintes denominações:

(i) Diretor Presidente: “primus inter pares”, sendo responsável pela
coordenação dos negócios e atividades da Sociedade e dos demais Diretores, bem
como pela gestão do negócio de Produtos Essenciais, em conformidade com as
disposições do Contrato Social da Sociedade;

(il) Diretor Financeiro: responsável pelas áreas contábil, fiscal, de
planejamento financeiro, cobrança, auditoria interna e tesouraria;

(iii) Diretor de Recursos Humanos para Operações: responsável pelas áreas
de benefícios, remuneração e administração de pessoal;

(iv) Diretor de Recursos Humanos para Projetos: responsável pelas áreas de
gestão de pessoas na área de manufatura e de projetos específicos, envolvendo
temas de Recursos Humanos;

(v) Diretor de Manufatura: responsável pelas áreas de planejamento, compras,
importação e exportação, engenharia, industrialização, laboratoriais e controle de
qualidade; e

JUR SP - 357224798 - 73005,453894 4

 
 

(vi) Diretor de Negócios - Produtos Inovadores: responsável pela gestão do
negóciorda-Produzos Inovadores

 

 

PARÁGRAFO 2º - Os Diretores exercerão suas funções por período
indeterminado. “A -sabstituição de qualquer Diretor poderá se dar a qualquer
tempo, mediantz decisão de sócios representando, no mínimo, 75% (setenta e
cinco por cento) do capital social.

  

PARÁGRAFO 3º - A remuneração dos Diretores será estabelecida por sócio(s)
representando a maioria do capital social.

ARTIGO 10 Seo cargo de qualquer Diretor ficar vago, por qualquer razão, outro
Diretor será eleito por deliberação de sócio(s) representando, no mínimo, 75%
setenta e cinco por cento) do capital social.

ARTIGO 11 A Diretoria gerirá os negócios da Sociedade em geral e deverá
praticar todos os atos necessários ou convenientes para tanto. Os poderes da
Diretoria incluirão, entre outros, os seguintes:

O) zelar pela observância da lei e deste Contrato Social;
(ii) zelar pela execução das deliberações dos sócios e da Diretoria;
(ii) | administrar, gerir e dirigir os negócios da Sociedade;

(iv) expedir e aprovar as instruções e regulamentos internos que sejam
considerados necessários ou desejáveis; e

(v) as funções de administração da Sociedade entre seus membros.

PARÁGRAFO ÚNICO? - A representação da Sociedade ativa ou passivamente,
em juízo ou fora dele, perante quaisquer repartições públicas ou autoridades
federais, estaduais e municipais, assim como autarquias, sociedade de economia
mista e entidades paraestatais, compete a qualquer Diretor, isoladamente.

ARTIGO 12 A Diretoria deverá reunir-se sempre que necessário sob a
presidência do Diretor Presidente ou, em sua ausência, de qualquer Diretor
escolhido na ocasião.

PARÁGRAFO 1º - As reuniões serão sempre convocadas pelo Diretor Presidente,
e, na sua ausência, por qualquer dos demais Diretores. A presença da maioria dos
Diretores em exercício constituirá quorum ou, se a Sociedade tiver somente 02

JUR SP - 357224799 - 73005.453894 ou
Pd

 
 

(dois) Diretores; a presença-desses 02 (dois) Diretores constituirá quorum.

 

PARÁGRAFO 2º- As deliberações da Diretoria serão aprovadas pela maioria dos
votos dos presentes, sendo que o Presidente da reunião terá um voto adicional de
desempate no caso ge empate.

ARTIGO 13 Ressalvado o disposto no artigo 15 abaixo, as escrituras de qualquer
natureza, letras de câmbio, cheques, ordens de pagamento, contratos, acordos
de qualquer natureza e qualquer outro documento que obrigue a Sociedade
deverão ser assinados:

(D pelo Diretor Presidente, isoladamente; ou
(ii) pela assinatura conjunta de quaisquer 02 (dois) Diretores; ou

(iii) pela assinatura de qualquer Diretor em conjunto com um procurador; ou,
ainda,

(iv) | por 02 (dois) procuradores em conjunto, desde que tenham sido investidos
com poderes especiais e específicos,

PARÁGRAFO 1º- Para fins deste Artigo 13º, em casos especiais, a critério de
sócios representando, no mínimo, a maioria do capital social, a ser tomada em
Reunião de Sócios, a Sociedade poderá ser representada isoladamente por
qualquer Diretor ou procurador devidamente constituído.

PARÁGRAFO 2º - A aprovação em Reunião de Sócios citada no parágrafo anterior
será dispensada apenas caso o Diretor ou Procurador devidamente constituído,
gue vier a representar a Sociedade isoladamente, também possua poderes para
atuar como Procurador dos Sócios perante esta Sociedade.

ARTIGO 14 As procurações em nome da Sociedade deverão ser outorgadas pelo
Diretor Presidente, isoladamente, ou por quaisquer 02 (dois) dos demais
Diretores, em conjunto, devendo especificar os poderes conferidos e deverão ser
outorgadas per um periodo de tempo determinado.

PARÁGRAFO ÚNICO - As procurações outorgadas para fins judiciais (“Ad
Judicia”) e para atuação em processos administrativos, poderão ser outorgadas
por qualquer Diretor, isoladamente, e terão prazo de validade indeterminado.

ARTIGO 15 As contratações que envolvam (a) prestação de serviços ou
fornecimento de produtos à Sociedade, (b) comprometimento de com gasto de
recursos em quantia determinada ou específica até o valor, em reais, equivalente

JUR SP - 357224799 - 73005,453894 Y

 
  

(c) contratação nor Emp - determinado « de 1 (um) ano ou menos poderão 5 ser
realizadas por meio de oráens de compra (POs), automaticamente aprovadas pelo
no curso do processo de fluxo de trabalho por meio do sistema eletrônico interno

de compras da Sociedade. í

ARTIGO 16 - Os atos de qualquer Diretor, funcionário ou procurador da
Sociedade que a envolva em qualquer obrigação ou responsabilidade relacionada
a negócios ou operações fora do âmbito do objeto social ou estranho ao curso
normal dos negócios da sociedade, tais como fianças, avais, endossos ou
quaisquer outras garantias em favor de terceiros, participação em
empreendimentos ou em outras Sociedades, sob qualquer modalidade,
requerimentos de falência ou concordata da Sociedade, bem como, a venda,
permuta, transferência ou outra forma de alienação ou hipoteca, penhor ou ônus
de qualguer natureza dos bens imóveis da Sociedade, ficam neste ato
expressamente proibidos e serão considerados nulos e sem qualquer efeito com
relação à Sociedade, exceto quando expressamente autorizados por sócios
representando, no mínimo, a maioria do capital social, a ser tomada em reunião.

CAPÍTULO V
Reuniões de Sócios

ARTIGO 17 Os sócios reunir-se-ão sempre que necessário, mas pelo menos,
uma vez por ano, nos 04 (quatro) primeiros meses seguintes ao término do
exercício social, para deliberar sobre as contas do exercício social findo.

PARÁGRAFO 1º - As Reuniões de Sócios serão convocadas pelo Diretor
Presidente ou, na sua ausência, por qualquer um dos demais diretores, e, nos
casos previstos em lei, pelos sócios, através de carta registrada, fax ou aviso
entregue pessoalmente, contra recibo, ao outro sócio. Considerar-se-á dispensada
a convocação, quando todos os sócios comparecerem à Reunião ou se declararem,
por escrito, cientes do local, data, hora e Ordem do Dia.

PARÁGRAFO 2º - As Reuniões de Sócios serão instaladas com a presença de
titular(es) de quotas representando a maioria do capital social, se maior quórum
não for exigido por lei, e serão presididas e secretariadas por Presidente e
Secretário escolhidos pelo(s) sócio(s) presente(s).

PARÁGRAFO 3º - Um sócio poderá fazer-se representar nas Reuniões por outro
sócio ou por advogado, mediante outorga de procuração, com especificação dos
poderes outorgados devendo a procuração ser levada a registro juntamente com
a ata.

PARÁGRAFO 4º - A Sociedade é dispensada de manter e escriturar livros
societários.

JUR SP - 357224799 - 73005.453894 4»

 
 

- CAPÍTULO VI

“Distribuição de Lucros

 

: Exercício Social:

 

  

ARTIGO 18 O exercício social começa em 1º de janeiro e termina em 31 de
dezembro de mesmo ano, ocasião em que o Balanço Patrimonial e demais

Demonstrações Financeira5 serão levantados.

PARÁGRAFO 1º - A sociedade, por iniciativa de qualquer de seus
administradores, poderá levantar balanços intermediários, intercalares ou em
períodos menores, com base nos quais poderá ser proposta a distribuição dos
lucros correspondentes a estes períodos, lucros acumulados ou reservas de lucros
existentes, sendo expressamente permitida a distribuição desproporcional dos
lucros.

PARÁGRAFO 2º - Mediante deliberação dos sócios, a Sociedade poderá pagar
ou creditar juros aos sócios, a título de remuneração sobre o capital próprio, na
forma da lei e regulamentos vigentes.

CAPÍTULO VII
Continuação da Sociedade

ARTIGO 19 A retirada, extinção e/ou falência de qualquer sócio não acarretará
a dissolução da Sociedade, que prosseguirá com o sócio remanescente a menos
que este resolva liquidá-la. Os haveres do sócio retirante, extinto e/ou falido serão
calculados com base em balanço patrimonial a ser levantado pela Sociedade
especialmente para tal fim, e serão pagos a seus sucessores no prazo de 6 (seis)
meses contados do evento. O sócio remanescente deverá recompor a Sociedade
com terceiros dentro do prazo de 180 (cento e oitenta) dias.

CAPÍTULO VIII
Exclusão de Sócio

ARTIGO 20 Por deliberação do sócio majoritário, tomada em reunião
especialmente convocada para esse fim, o sócio minoritário poderá ser excluído
da Sociedade, por justa causa. O sócio minoritário deverá ser notificado com
antecedência de, no minimo, 08 (oito) dias da realização da reunião para permitir
o seu comparecimento e o exercício do direito de defesa.

PARÁGRAFO ÚNICO - Uma vez aprovada à exclusão do sócio minoritário, sua
quota será adquirida pelo sócio majoritário, pelo valor patrimonial de referida
quota, constante do Balanço Patrimonial levantado pela Sociedade para tal fim.
Eventual pagamento devido será efetuado em até 03 (três) parcelas, mensais e
consecutivas, corrigidas monetariamente até seu efetivo pagamento de acordo
com o índice então estabelecido pelas autoridades governamentais para refletir a
desvalorização da moeda nacional no período. O sócio majoritário deverá
recompor a Sociedade com terceiros dentro do prazo de 180 (cento e oitenta)

JUR SP - 357224799 - 73005.453894 N/A
A
 

   

-— TCAPÍTULO IX

Liquidação
ARTIGO 21 No casozde ilquidação da Sociedade, o procedimento estabelecido
em lei será adotado % okservado, com a nomeação, por sócio(s) representando a

maioria do capital social, de um ou mais liquidantes para operar a Sociedade
durante a liquidação.

CAPÍTULO X
Alterações do Contrato Social

ARTIGO 22 Este Contrato Social poderá ser alterado, em qualquer de seus
artigos e a qualquer tempo, mediante deliberação de sócio(s) representando 75%
(setenta e cinco por cento) do capital social, A aprovação de sócio(s)
representando 75% (setenta e cinco por cento) do capital social também será
necessária para a deliberação sobre a incorporação, a fusão e a dissolução da
Sociedade, ou a cessação do seu estado de tiguidação.

CAPÍTULO XI
Disposições Finais

ARTIGO 23 Para os efeitos do disposto no Artigo 9º deste Contrato Social, as
sócias ratificam a nomeação dos seguintes administradores: (i) Sr. CARLOS
EDUARDO MURILLO MEDINA, boliviano, casado, economista, inscrito no
Registro Nacional de Estrangeiros (RNE) sob nºG405191-8 e no CPF sob nº
240:181.548-10, residente e domiciliado na Cidade de São Paulo, Estado de São
Paulo, com escritório na Rua Alexandre Dumas, nº 1860, Bairro Chácara Santo
Antônio, CEP 04717-904, designado Diretor Presidente, (ii) Sra. SHEILA
FIDELES CEGLIO, brasileira, casada, administradora de empresas, portadora do
RG nº 30.134.405-X/SSP-SP e inscrita no CPF sob nº 279.460,448-10, residente
e domiciliada na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com escritório na Rua
Alexandre Dumas, nº 1860, Bairro Chácara Santo Antônio, CEP 04717-904,
designada Diretora de Recursos Humanos para Operações; (iii) Sr. DENILSON
FERREIRA LIMA, brasileiro, casado, administrador de empresas, portador do RG
nº 24,127.889-2/SSP-SP e inscrito no CPF sob nº 286.934.378-79, residente e
domiciliado na Cidade de Itapevi, Estado de São Paulo, com escritório na Rodovia
Presidente Castelo Branco, nº 32.501, Km 32,5, Edifício de Manufatura, Entrada
B, Bairro Ingahi, CEP 06696-000, designado Diretor de Recursos Humanos para
Projetos; (iv) Sr. MARCELO FURIA LUNA, brasileiro, casado, engenheiro,
portador do RG nº 9.436.511-8/SSP-SP e inscrito no CPF sob nº 103,579.928-65,

residente e domiciliado na Cidade de Itapevi, Estado de São Paulo, com escritório |

na Rodovia Presidente Castelo Branco, nº 32.501, Km 32,5, Edifício de
Manufatura, Entrada B, Bairro Ingahi, CEP 06696-000, designado Diretor de
Manufatura; e (v) Sr. LUIZ EDUARDO PIRES DE CAMARGO DOS SANTOS,
brasileiro, casado, jornalista, portador do RG nº 13.775.933/SSP-SP e inscrito no

JUR SP - 357224799 - 73005.453894

 
 

Estado de'S5e aula Go escriório ma Rua Alexandre Dumas, nº 1860, Bairro
Chácara Santo Antônio, CEP“ 94717-904, designado Diretor de Negócios -
Produtos Inovadores. Os administradores não estão impedidos de exercerem a
administração da Sociedade, por lei especial, ou em virtude de condenação

temporariamente, o acesso a' cargos públicos; ou por crime falimentar, de
prevaricação, peita ou suborno, concussão, peculato, ou contra a economia
popular, contra o sistema financeiro nacional, contra normas de defesa da
concorrência, contra as relações de consumo, fé pública, ou a propriedade, nos
termos do 5 1º, do artigo 4.011, do Código Civil.

E, por estarem assim justos e contratados, as partes assinam o presente
instrumento em 3 (três) vias, de igual teor e forma, na presença de 2 (duas)
testemunhas.

Itapevi, 17 de fevereiro de 2020.

PFIZER LUXEMBOURG SARL

Auta oo dna

Pp. Shirley Meschke Mendes Franklin de Oliveira

PFE PFIZER HOLDING 1 LLC.

Dias add VA af

t
Pp. Shirley Meschke Mendes Franklin de Oliveira

   
 
      

Testemunhas: n
1 fimamt ( Sompaset O eme

NT a
Nome: Amara Cisvin Simfhio Nome; ateconde is Peecipa
RG: 5530440 RG: qrR6r44-0 “=

5 Mar zm
87. .577/20- 3 ar ep

mi

E
Cro
rea AA:

JUR SP - 357224799 - 73005.453894
