 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAUDE

 

 

 

 

Ofício n.º 335/2021-SMS Curitiba, 18 de maio de 2021.

Excelentíssimo Senhor Senador:

Em resposta aos Ofícios 756/2021 CPIPANDEMIA, 809/2021 — CPIPANDEMIA,
915/2021 — CPIPANDEMIA, 968/2021 — CPIPANDEMIA e 1024/2021 — CPIPANDEMIA,
encaminhamos a Informação nº 491/2021 da Superintendência de Gestão em Saúde da
Secretaria Municipal da Saúde de Curitiba.

Colocamo-nos a disposição para os esclarecimentos necessários.

Atenciosamente,

Márcia Ceéília Huçulak

Secretária Municipal da Saúde

Ao Excelentíssimo Senhor
Senador Omar Aziz
Senado Federal
Brasília/DF

Rua Francisco Torres, 830 — 9.º andar — Edifício Laucas - Curitiba — PR - CEP 80.060-130
Fone: (41) 3350-9303
Prefeitura Municipal de Curitiba
Secretaria Municipal da Saúde
Superintendência de Gestão em Saúde
Rua Francisco Torres, 830 - Centro

CEP 80060-130

 

Tel.: 41 3350-9421
41 3350-9352

Informação n.º 491/2021 17 de maio de 2021

 

Protocolo: Ofícios recepcionados por correio eletrônico
Interessado: Senador Omar Aziz - Presidente da CPI Pandemia
Assunto: Comissão Parlamentar de Inquérito — CPI Pandemia

1.

M

3.

Trata-se de ofícios recepcionados por correio eletrônico procedente da Coordenação de
Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito - COCETI do Senado
do Brasil.

Os ofícios foram encaminhados com o intuito de instruir os trabalhos da Comissão
Parlamentar de Inquérito, criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e
1372, de 2021, para apurar as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento
da Pandemia da Covid-19 no Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras
ações ou omissões cometidas por administradores públicos federais, estaduais e
municipais, no trato com a coisa pública, limitado apenas quanto à fiscalização dos
recursos da União repassados aos demais entes federados para as ações de prevenção
e combate à Pandemia da Covid-19. Foram recepcionados os seguintes documentos

“ Ofício nº 756/2021 — CPIPANDEMIA — que encaminha o Requerimento nº 447/2021
— CPIPANDEMIA;

* Oficio nº 809/2021 — CPIPANDEMIA - que encaminha o Requerimento nº 448/2021-
CPIPANDEMIA;

= Oficio nº 915/2021 — CPIPANDEMIA — que encaminha o Requerimento nº 450/2021-
CPIPANDEMIA;

* Ofício nº 968/2021 — CPIPANDEMIA - que encaminha o Requerimento nº 451/2021-
CPIPANDEMIA;

= Oficio nº 1024/2021 — CPIPANDEMIA - que encaminha o Requerimento nº 455/2021-
CPIPANDEMIA.

Com relação ao solicitado temos a informar:
3.1, Quanto ao Requerimento nº 447/2021 — CPIPANDEMIA
Prefeitura Municipal de Curitiba
Secretaria Municipal da Saúde
Superintendência de Gestão em Saúde
Rua Francisco Torres, 830 - Centro

CEP 80060-130

 

Tel.: 41 3350-9421
41 3350-9352

 

Requeiro. nos temos do art 58, 5 3º, da Constituição Federal,
combinado com o art. 2º da Lei nº 1.579/1952 e o art. 148 do Regimento Intemo do
Senado Federal, que seja enviado pedido de imformações para todas as Secretaras de
Saúde dos Estados e todas as Secretarias de Saúde das Capitais, para que estas enviem
para esta Digna Comissão informações relativas à aquisição direta de vaca SARS COV-
2, especificando a quantidade, o valor unitário pago, o fibricante, as datas de entrega é
aplicação. Requeiro ainda como cópia de todos os documentos, comunicações, empenhos
e valores efetivamente gastos que comprovem ações dos entes federados demandados no

sentido de comprovação da efetiva ação de entrentimento preventivo da proliferação da

   

doença, por meio da imunização da população. Tudo pelas razões abaixo deline

 

 

 

No Município de Curitiba, até o momento, não houve aquisição direta de vacinas SARS
cov-a.

3.2. Quanto ao Requerimento nº 448/2021-CPIPANDEMIA

 

   

Requero. nos temos do am 58, 5 3º da Corstiuição Federal,
combinado com q art 2º da Lei nº 1579/1952 eo art 148 do Regimento Intemo do

retaras de

 
 

Senado Federal, que seja enviado pedido de inlorimuções para todas as S.

Saúde dos Estados e todas as Secretarias de Saúde das Capi s enviem

 

s. para que

 

para esta Digna Comissão informações relativas à aquisição direta e aplicação. por

entes federados, de testes rápidos para a detecção de corád- 19, especificando o

   
   

teste adquirido, a quantidade, o valor unitário pago, as datas de emrega e aph

“

 

 

Requeiro ainda como cópia de todos os documentos, comunicações, empenhos e valores
efetivamente gastos que comprovem ações dos entes iederados demandados no sentido
de comprovação da efetiva ação de enfrentamento preventivo da profiração da doença.

por meio da testagem da população. Tudo pelas razões abaixo delineadas.

 

 

 

À Secretaria Municipal da Saúde de Curitiba realizaou a aquisição de testes rápidos para
detecção de Covid-19, mediante pregão eletrônico nº 173/2020. Seguem abaixo as
especificações:

= Tipo do teste: Teste antígeno SARSCOV-2 em amostras humanas de swab
nasofaringeo. Teste imunocromatográfico rápido de diagnóstico para a detecção
qualitativa do antigeno SARSCOV-2 em amostras humanas de swab nasofaringeo.
Sensibilidade: 93%, Especificidade 99%. co,

z Quantidade: 10.000 (dez mil) unidades.
Prefeitura Municipal de Curitiba
Secretaria Municipal da Saúde
Superintendência de Gestão em Saúde
Rua Francisco Torres, 830 - Centro

CEP 80060-130

 

Tel: 41 3350-9421
41 3350-9352

= Valor unitário pago: R$ 49,89 (quarenta e nove reais e oitenta e nove centavos).

 

= Data da entrega no almoxarifado: 19/01/2021.

= Data de entrega na central de logística das UPAS - SAMU: 19/01/2021.
Seguem como anexos os seguintes documentos:

= Edital de embasamento (Anexo 1)

= Extrato de empenho gerado por processo (Anexo 2)

= Extrato do empenho (Anexo 3).

3.3. Quanto ao Requerimento nº 450/2021-CPIPANDEMIA

 

Requeiro, nos termos do am. 58, 8 3º, da Constituição Federal,
combinado com o art 2º da Lei nº 1.579/1952 e o am. 148 do Regimento Intemo do

Senado Federal, que seja enviado pedido de informuções para todas as Secretarias de

   

Saúde dos Estados « todas as Secretarias de Saúde das Capitais, para que estas enviem
para esta Digna Comissão a quantidade de leitos das respectivas Unidades de Tratamento
Intensivo dos hospitais públicos estaduais, munkipais e conveniados nos anos de 2018,
2019, 2020 e 2021, bem como o percentual de ocupação, pelos fitos c findamentos que

passo a expor.

 

 

 

As planilhas com as informações requisitadas estão no Anexo 4.

3.4. Quanto ao Requerimento nº 451/2021-CPIPANDEMIA

 

Requeiro, nos termos do art 58, $ 3º, da Constituição Federal,
combimado com o am. 2º da Lei nº [.S79/1952 e o arm. 148 do Regimento Interno do
Senado Federal, que seja enviado pedido de informações para todas as Secretarias de
Saúde dos Estados e todas as Secretarias de Saúde das Capitais, para que estas enviem
para esta Digna Comissão informações relativas ao eventual desembolo de pagamento
para a aquisição da vacina Spumik V, especificando a quantidade de doses adquiridas, o
instrumento legal para 4 contratação é a modalidade licitaiória, bem como se houve
efetivo pagamento para a emprese LIMITED LIABILITY COMPANY “HUMAN

VACCINE”, com número de registro nº 1207700324633, representada por sus empresa

 

de gestão, RDIF Corporate Center Limited Liabiity Company.

 

 

 

No Município de Curitiba, não houve aquisição direta da vacina Sputinik V. >)
Prefeitura Municipal de Curitiba
Secretaria Municipal da Saúde
Superintendência de Gestão em Saúde

Rua Francisco Torres, 830 - Centro

 

CEP 80080-130

Tel.: 41 3350-9421
41 3350-9352

3.5. Quanto ao Requerimento nº 455/2021-CPIPANDEMIA

 

Requeiro, nos termos do am 58, $ 3º, da Constituição Federal,
combinado com o art 2º da Lei nº 1,5791952 e o art. [48 do Regimento Intemo do
Senado Federal, que seja enviido pedido de informações para todas as Secretarias de
Saúde das Capitais, para que estas enviem para esta Digma Comissão informações acerca
de fornecedores que tenham, eventualmente, sido contratados para a prestação de serviços
no enffentamento à pandemia da COVID-19 e que prestaram serviços para candidatos na
respectiva circunscrição eleitoral no pleito de 2000, especificando os termos de
referência, editais, atas de reuniões, contratos, cópias das notas fiscais e ordens bancárias

emitidas, pelos motivos que passo a expor.

 

 

 

As contratações efetivadas pelo Município de Curitiba para enfrentamento à Covid-19,
nos anos de 2020 e 2021, estão disponíveis no Portal da Transparência, do sítio
eletrônico da Prefeitura Muncipal de Curiitba, pelo link de acesso
hitps://coronavirus curitiba. pr.gov.br/transparenciaí.

 

curmea

 

ATOS DE PESSOAL DADOS ABERTOS DOAÇÕES DE BENS E SERVIÇOS

eae
pes
RR FISCALIZAÇÕES LEGISLAÇÃO
RE
Rosa
Ra

PROTOCOLOS SANITÁRIOS DE CURITIBA
CONTRA O CORONAVIRUS

LICITAÇÕES / CONTRATAÇÕES ORGÃOS DE ACOMPANHAMENTO

RECEITAS / DESPESAS TRANSPORTE COLETIVO

 

Devido ao grande volume de documentos envolvidos, sugere-se consulta à pagina acima
discriminada, que deve ser realizada no formato abaixo, mediante a qual será possível
obter a cópia dos contratos formalizados e dos empenhos emitidos para o enfrentamento
à Covid-19.
 

sue agjas

extymempavoseasy

 

sogstaliqna
SIFGINDO - SOLOS SON SIVNOIDEIINS SAIO 3OMRUVISA -O20zIpES'SL tam e
OROEIVES SA TWIDINHI INV vaNamnSa - egziraz a oLauoso o
viriatasiottini autos INHAS - GG2/PS9 «N OLINSIA +
SOLyELNOS V SOQUNLSSO SONUNULSININAY SOLHANIG2IOHA - GLOC/OIS «N OUSUIIG o
Gt-ainoo - sagivoa 3a 3avanigissos v aoansavisa - 02021224 a OLsHO3O e
GL-UINOS - SWUaHNOS & OYSISINDAM SaHvINEaMaNA RIOS SUGIO3H SO3THANISA - 0292/69 «M OUSUS3A +

BLANCO -Svarana SagSmivULNOS - 0202/554 N OL3HOIO o

 

“GINO - SWIM 30 OÓNSINDAM V 34805 ASIA - 0702/6P% «N OL3WI3G
oBseisiõo1
GLQIAOO SVLNOS 30 OyÔVISaEA - V/S VEILIHNO 2G OYÔNZINVAUN - Seu é
svrimaoua 1109 Sagêvivainos snuvas +
ssgbyitor svaom «
GL*GINDO 00 VIHIRANVA VA OLNEPIVANANANA VEN SEQSISINDV HN0D Ssaasãa é
vioNgolapia 2a Oyóvnuls vas Soqviza SOnLvesISININaV SOLVELNOS o
sorreinoo «

BLOIOS - SD VIVENDO 3 Svidinoo e

 
  

pum oque asa

 

 

sagórienuog a sagóegam

 

 

sospemonoo
CEEE, cnsauspuso cocepos  svancs secam atuo o amos Errei

 

veLLiano

“0. veneno
. ro.

 

 

29ç6 05€€ Ly
Lera-0SEE by FIL

0E1-D9008 dao
ONuS9 - D£8 'SBO| Cosoueij eng
epneg wa ogjsos ap epugpusjuuadas
spneg ep edpjun euejoos

EquuNd ap [EdiiUny BInjjaaas

 

 
 

 

“(eo (ab [3

 

ozoz's

  

 

EEE ei-qlAOD º egos sopeg ep oueuopog

uno ssoeyeguas a seo

 

seenuos

 

vequos

  

amasse vv 6 vantano FB

ZSEG OSCE Ly
LZr6-08€E Ly IL

0£1-09008 dao

OqUSO - 0£8 'SS1Oj OOSIUEIJ ENH
apneg ue ogjso9 ap epugpusuuadns

epnes ep jedijun euejasnas

 

eqUUno ap jedialuniy esngsjosa

 

os 8 mesa
segórzeuo? e segóejpr «ginea
CSEG SEE Ly
LZr6-oser Lp IL

0€1-09008 dao

OJjuBo - 0£8 'SauO CosaueI4 end
epnes us og|sag ap epugpusjuuadns
epneg ep jedoluny euejoies

Equuno ap je

 

UNA eImisyesa

 

 

 

 

mengizthe é

 

 

oe) emos sojagy sopeg

  

0) SOPNUOS  opóos

penog do

WIINGUVASNHEL

     

POR
ni

 
  

 

 

mms o ev 6 vauruno fi

  

ns ds Aquobudequum es cecescss cre cesto g Q

 

 

 
Prefeitura Municipal de Curitiba
Secretaria Municipal da Saúde
Superintendência de Gestão em Saúde

Rua Francisco Torres, 830 - Centro

 

CEP 80060-130

Tel.: 41 3350-9421
41 3350-9352

Cabe salientar que não é de conhecimento do Poder Executivo se algum dos candidatos
do pleito de 2020 contratou bens/serviços de alguma das empresas que formalizaram
contrato com o Município de Curitiba. Ressalta-se também que os bens/serviços
contratados pelo Executivo Municipal foram integralmente aplicados no objeto definido.

Todas as contratações do Município seguem leis federais regentes de licitações e
contratos administrativos.

4. À SMS1 para ciência e encaminhamentos.

UV

Flávia Célene Quadros
Superintendente de Gestão em Saúde
Pregão Eletrônico nº 173/2020.

Prefeitura Municipal de Curitiba
Secretaria Munidpal da Saúde
Comissão Permanente de Licitação/SmS.
Rua Francisco Torres, 830, Andar C - Sala C 03
Centro 80.060.130
Curitiba PR
vmwcuritiba.pr.gov.br

 

CURITIBA

EDITAL DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 173/2020 — AMPLA PARTICIPAÇÃO

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 01 — 116398/2020.
AUTORIZAÇÃO PARA LICITAR Nº 4046/2020
TIPO PROCESSO: ENTREGA ÚNICA

O Município de Curitiba comunica aos interessados, que realizará PREGÃO ELETRÔNICO, cujo Edital assim se
resume.

OBJETO: “AQUISIÇÃO DE TESTE RÁPIDO ANTÍGENO SARSCOV-2 PARA SECRETARIA MUNICIPAL DA
SAÚDE”, conforme especificações contidas nos formulários proposta eletrônico e Anexos I ao II, partes
integrantes deste Edital, à disposição no Portal de Compras da Prefeitura Municipal de Curitiba (www.e-

compras.curitiba,pr.gov.br).

PROPOSTAS: Serão recebidas, exclusivamente, através da Intemet no Portal de Compras da Prefeitura
Municipal de Curitiba (www.e-compras.curitiba.pr.gov.br), no dia 08 de dezembro de 2020 das 09h30min às
10h40min, horári ia/DF. Não serão aceitas propostas encaminhadas fora do horário determinado
nem por outro meio que não seja o Portal de Compras da Prefeitura Municipal de Curitiba.

 

 

LANCES: Os lances serão recebidos, exclusivamente, através do Portal de Compras da Prefeitura Municipal de
Curitiba, no dia 08 de dezembro de 2020 das 10h45min às 11h20min, horário de Brasília/DF.

Curitiba, 26 de novembro de 2020.

SILVANA ROCHA FARIA JORGE
Pregoeira

1/23
Pregão Eletrônico nº 173/2020.

Prefeitura Municipal de Curitiba
Secretaria Munidpal da Saúde
Comissão Permanente de Licitação/SmS.
Rua Francisco Torres, 830, Andar C - Sala C 03
Centro 80.060.130
Curitiba PR
vmwcuritiba.pr.gov.br

 

CURITIBA

 

 

1 — INTRODUÇÃO

 

1.1. O Muniáípio de Curitiba tona público que a Secretaria Munidpal da Saúde realizará procedimento licitatório na
modalidade PREGÃO na forma eletrônica, utilizando-se de recursos da tecnologia de informação, no Portal de
compras e-Compras, endereço: www.e-compras.curitiba.pr.gov.br. A licitação será do tipo menor preço, para
aquisição do objeto especificado no item 3.1., conforme autorização para licitar nº 4046/2020 e de acordo com a
Lei Federal nº 10520/2002, Lei Complementar nº 123/2006 alterada pela Lei Complementar nº 147/2014, Lei
Federal nº 8666/1993, bem como pela Lei Complementar Municipal nº 089/2014, pelos Decretos Municipais nº s:
1235/2003, 379/2008, 1603/2009, 261/2010, 615/2011, 1135/2012, 1668/2013, 413/2015, 962/2016, 104/2019 e
610/2019, de acordo com dáusulas abaixo descritas:

1.2. O valor total estimado do Pregão Eletrônico nº 173/2020 — SMS é de R$ 500.000,00 (quinhentos
mil reais).

1.3. O presente Pregão Eletrônico, cujo objeto está especificado no item 3.1, destina-se a suprir a Prefeitura
Municipal de Curitiba (Secretaria Municipal da Saúde), cujas despesas correrão pelas seguintes dotações
orçamentárias:

33001.10301.0003.2098.339030.35.0.8.1.485 (FMS)

 

 

2 — INDICAÇÃO DA PREGOEIRA E DA EQUIPE DE APOIO

 

2.1. O pregoeiro e a equipe de apoio designados por meio da Portaria nº 035/2020 - SMS, responsáveis pelo
presente Pregão Eletrônico são:

Pregoeira: Silvana Rocha Faria Jorge.
Equipe de Apoio:

. Noemy Eunice Xavier;
e Marcos Vinícius Serra.

2.2. Na ausência do pregoeiro responsável, o presente Pregão será conduzido e julgado por um dos pregoeiros que
fazem parte da equipe de apoio ou, ainda, na impossibilidade, por outro indicado pela autoridade competente.

2.3. O julgamento da licitação dar-se-á pelo Pregoeiro com base nas condições previstas em edital, entretanto
quando houver necessidade de análise técnica, o setor solicitante ficará responsável por esta análise.

2.4. Ao Pregoeiro não será atribuída responsabilidade pela definição do objeto, demais condições para a licitação,
bem como da análise técnica, sendo o julgamento vinculado à manifestação do setor solicitante.

 

 

3 — OBJETO DA CONVOCAÇÃO GERAL

 

3.1. Para fins deste Pregão Eletrônico o objeto se constitui na “AQUISIÇÃO DE TESTE RÁPIDO ANTÍGENO
SARSCOV-2 PARA SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE”, conforme especificações contidas no formulário
proposta e Anexos I ao II, parte(s) integrante(s) deste Edital, à disposição no Portal de Compras da Prefeitura
Municipal de Curitiba (www.e-compras.curitiba.pr.gov.br).

3.2. Compõe esta Convocação Geral, além das condições espedficas, os seguintes documentos:

3.2.1. ANEXO I — TERMO DE REFERÊNCIA;
ANEXO A - DESCRITIVO DOS PRODUTOS;
ANEXO B - CONDIÇÕES GERAIS PARA COTAÇÃO;
ANEXO C - DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CLASSIFICAÇÃO DA (S) PROPOSTA (S);
3.2.2. ANEXO II - DOCUMENTOS EXIGIDOS NO TERMO DE REFERÊNCIA;

223

 

 

 
Pregão Eletrônico nº 173/2020.

 

 

4 — ESCLARECIMENTOS, COMUNICADOS E IMPUGNAÇÕES

 

4.1, Boletins de esclarecimentos — Para sanar todas as dúvidas e disponibilizar informações solicitadas pelas
empresas interessadas, a Pregoeira emitirá um boletim de esclareúmento, que será divulgado no Portal de
Compras da Prefeitura Municipal de Curitiba (www.e-compras.curitiba.pr.gov.br).

4.2. Comunicados — Qualquer comunicado referente a este certame será emitido pelo Pregoeiro e divulgado no
Portal de Compras da Prefeitura Municipal de Curitiba (www.e-compras.curitiba.pr.gov.br).

4.3. É de responsabilidade única e exclusiva das empresas interessadas o acompanhamento da divulgação dos
boletins de esdarecimentos e comunicados emitidos pelo Pregoeiro no Portal de Compras da Prefeitura Municipal
de Curitiba. Não serão aceitas reclamações baseadas no desconhecimento do teor desses documentos.

4.4. As dúvidas, pedidos de informações ou de esclareimentos sobre o Edital deverão ser dirimidos somente pelo
Pregoeiro e/ou Equipe de Apoio designado para atuar neste processo, mediante solicitação, por escrito,
encaminhadas até 02 (dois) dias úteis antes do recebimento das propostas pelo sistema e-Compras Curitiba.

a) As solicitações previstas no item 4.4. deverão ser encaminhadas aos seguintes endereços eletrônicos:

siorgeQsms.curitiba.pr.gov.br
mserraQsms.curitiba.pr.gov.br

nxavierâsms.curitiba.pr.gov.br

cplsmsúsms.curitiba.pr.gov.br

 

b) As solicitações feitas fora do prazo previsto no item 4.4 não serão respondidas.

c) Durante a sessão de envio de lances, a Pregoeira não fará atendimento aos fornecedores através do
telefone, somente através do “chat” de mensagens. As dúvidas devem ser dirimidas antes do iníão do

processo de Pregão Eletrônico e deverá ser feita conforme descrito no item 4.4.

d) O presente edital e as demais informações correlatas estão disponíveis no seguinte endereço eletrônico:
http://www. e-compras. curitiba.pr.gov.br.

4.5. Impugnação — Conforme disposto no Decreto Municipal nº 413/2015, fica instituído acesso
eletrônico para a impugnação, nos procedimentos de contratações eletrônicas, no site www.e-
compras.curitiba.pr.gov.br, sendo que qualquer interessado poderá até 02 (dois) dias úteis antes da data fixada
para recebimento das propostas impugnar o ato convocatório do Pregão, de acordo com o disposto no art. 21 e
parágrafos do Decreto Municipal nº 1235/2003.

4.5.1. As impugnações também poderão ser protocoladas na Secretaria Municipal da Saúde ou encaminhadas aos
endereços eletrônicos indicados neste edital.

 

 

5 — CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO

 

5.1. Somente poderão participar da presente Licitação pessoas jurídicas regularmente estabelecidas no país, cuja
finalidade e ramo de atuação principal estejam ligados ao objeto do presente Pregão Eletrônico, que satisfaçam
integralmente as condições deste Edital e que estejam cadastrados no Sistema e-Compras Curitiba, bem como
microempresas, empresas de pequeno porte e microempreendedores Individuais, conforme Lei Complementar nº
123/2006, alterada pela Lei Complementar nº 147/2014.

5.1.1. Para participação nos Pregões Eletrônicos é necessário o cadastramento no Sistema Único de
Registro Cadastral do Município de Curitiba, nos termos do Decreto Municipal nº 104/2019, com toda
documentação exigida dentro de seu prazo de validade, sob pena de inabilitação.

 

5.2. Pessoas Jurídicas que se enquadrarem na condição de microempresas, empresas de pequeno
porte e microempreendedores individuais deverão no momento do cadastramento, no sistema e-
Compras fazer a opção conforme a Lei Complementar 123/2006 alterada pela Lei Complementar
147/2014.

5.2.1. A ausência de identificação como microempresas, empresas de pequeno porte e
microempreendedores individuais, impedirá que o sistema de compras eletrônicas identifique e

323

 

 
Pregão Eletrônico nº 173/2020.

aplique o benefício previsto na Lei Complementar nº 089/2014 e nos Decretos Municipais nºs
615/2011 e 962/2016.

5.2.2. Não poderão se beneficiar do tratamento diferenciado as microempresas (ME) e empresas de pequeno porte
(EPP) que se enquadrem no previsto no & 4º do art. 3º da Lei Complementar 123/2006 alterada pela Lei
Complementar 147/2014.

5.2.3. A participação de licitante que não se enquadra na definição legal reservada a microempresa (ME), empresa
de pequeno porte (EPP) e microempreendedor individual (MEI) configura fraude no certame, sujeitando-o à
aplicação de penalidade de impedimento de licitar e contratar com a Administração Pública, pelo prazo de até 05
(cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas neste Edital e das demais cominações legais.

5.3. Fica aberto à ampla participação, ou seja, as empresas de grande porte, microempresas,

empresas de pequeno porte e microempreendedores individuais, poderão enviar proposta(s) para
todos os itens deste processo, tendo em vista a justificativa do gestor do processo a qual faz parte do

Processo Licitató|

 

5.4. Não poderão participar da presente Licitação interessados que tenham sido declarados inidôneos por qualquer
esfera federativa, ou suspensos de licitar ou impedidos de contratar com a administração pública do Município de
Curitiba, enquanto durarem os efeitos da sanção.

5.5. Não poderão participar da presente licitação pessoas jurídicas que possuam em seus quadros dirigente, sócio,
responsável técnico ou legal que seja servidor público, funcionário, empregado ou ocupante de cargo comissionado
na Administração Pública Direta ou Indireta do Município de Curitiba, visto o contido no art. 209, 1, da Lei Municipal
n.º 1656/58 (Estatuto dos funcionários públicos municipais).

5.6. Não poderão participar da presente licitação empresa que tenha dirigente, sócio, responsável técnico ou legal
que seja servidor público, funcionário, empregado ou ocupante de cargo comissionado na Administração Pública
Direta ou Indireta do Município de Curitiba.

a) Conforme a Lei Orgânica do Município de Curitiba:

“Art. 98. Nenhum servidor ou seu cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por
afinidade, até o terceiro grau, poderá ser diretor, proprietário, controlador ou integrar conselho de
empresa fornecedora ou que realize qualquer modalidade de contrato com o Município, sob pena de
demissão. (NR) (Redação dada pela Emenda à Lei Orgânica nº 15, de 20 de dezembro de 2011);

Parágrafo único. A vedação a que se refere o caput, aplica-se desde o período em que se inicia a fase
interna do processo licitatório. (NR) (Redação dada pela Emenda à Lei Orgânica nº 15, de 20 de dezembro
de 2011)”

b) Para melhor entendimento (companheiro ou parente em linha reta), verificar TABELA DE GRAUS
DE PARENTESCO no quadro abaixo:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

TINHA COLATERAL FEMININA TINHARETA| LINHA COLATERAL MASCULINA
Trisavó(o)
TES TI=avê
4º grau as grau
Elha da Elho do
pa Ea Pa oro
5º grau E E 5º grau
Neio da Irmã Irmão E Neto do
Tia-avó ue Cunhado Cunhada a Tio-avô
6º grau 9 2º grau 2º grau 9 6º grau
Bisneto da Fina ds E : Fio do Eisneio do
Tia-avó Prima Sobrinha Fiho(a) Sepraio Primo Tio-avó
7º grau 5º grau o 9 o 5º grau 7º grau
Trineto da Neto da = Nes do, Neto do Tfneto do
Tia-avó Prima feto dalomál) — Meta(a) Irmão 49 Primo Tio-avô
8º grau 6º grau 9 grau grau 6º grau 8º grau
Bisneto da] Blsneto da ” Eisneiodo | Bisneto do
Prima Irmã Blsnato(=) Irmão Primo
7º grau 5º grau 9 5º grau 7º grau
“Trneto da Trineto da “Trnetodo | Tineto do
Prima Irmê Tiineto(a) Irmão Primo:
8º grau 6º grau, 9 6º grau 8º grau

 

FONTE: hetp:/Awwwtre-sp.gov.br

423
Pregão Eletrônico nº 173/2020.

5.7. A participação neste Pregão Eletrônico importa à proponente irrestrita aceitação das condições estabelecidas
no presente Edital, bem como na observância da legislação em vigor, dos regulamentos, normas administrativas e
técnicas aplicáveis, indusive quanto a recursos.

5.8. Se no dia previsto para o recebimento das propostas ou recebimento dos lances, não houver expediente na
Secretaria Municipal da Saúde ou ocorrer eventual problema técnico que impossibilite a abertura, o processo será
suspenso e a Pregoeira emitirá comunicado no Portal de Compras da Prefeitura Municipal de Curitiba (www.e-
compras.curitiba.pr.gov.br), informando a nova data para o recebimento das propostas e/ou recebimento dos
lances. As empresas cadastradas no Sistema e-Compras Curitiba nos grupos e subgrupos do objeto desta Licitação
receberão o comunicado via e-mail.

5.9. Não será aceita a participação de empresas em consórcio para esta Licitação e não será permitida
subcontratação.

5.10. No momento do envio da proposta através do Portal de Compras da Prefeitura Municipal de Curitiba (www.e-
compras.curitiba.pr.gov.br), os interessados deverão dar o “aceite” às condições estabelecidas no regulamento do
presente Pregão Eletrônico.

5.10.1. Na tela do “aceite” os interessados estarão declarando ainda:

a) A inexistência de superveniência de fato impeditivo da habilitação, nos termos do artigo 32,
parágrafo segundo, da Lei n. º 8.666/1993;

b) Que não se enquadra em nenhuma das situações previstas no art. 9º, da Lei Federal nº
8.666/1993;

c) Que não possui em seu quadro funcional menor de dezoito anos executando trabalho no
período noturno, perigoso, ou insalubre, e nem menor de dezesseis anos em qualquer
trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de quatorze anos (artigo 27, inciso V da Lei
n.º 8.666/1993);

d) Que conhece e aceita o regulamento do Sistema e-Compras Curitiba;

e) Que estão enquadradas como microempresas, empresas de pequeno porte ou
microempreendedores individuais, conforme art. 3º e incisos da Lei Complementar nº
123/2006 alterada pela Lei Complementar nº 147/2014, quando for o caso;

f) Que não estão inscritos no cadastro de fornecedores suspensos de participação em licitação e
impedidos de contratar com a Administração Pública, de que trata a Instrução Normativa nº
37, de 19 de dezembro de 2009, expedida pelo Tribunal de Contas do Estado do Paraná;

9) Que, antes da abertura deste Pregão Eletrônico, leram e analisaram todas as condições
exigidas no presente Edital, estando em conformidade com suas exigências e concordando
integralmente com o que está estabelecido neste Edital de Embasamento;

h) Que atendem os requisitos de habilitação conforme Artigo 27 a 31 da Lei nº 8.666/1993.

5.10.2. A informação falsa por parte dos interessados acarretará na aplicação das penalidades previstas na
legislação vigente, sem prejuízo da proposição de ação judicial competente.

5.11. Para a apresentação da proposta de preço e dos lances, a empresas interessada deverá estar cadastrada
previamente no grupo e subgrupo do(s) item (ns).

 

 

6 — APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA DE PREÇOS

 

6.1. Serão recebidas, exclusivamente, através da Internet no Portal de Compras da Prefeitura Municipal de Curitiba
(www.e-compras.curitiba.pr.gov.br), no dia 08 de dezembro de 2020 das 09h30min às 10h40min, horário
de Brasília/DF. Não serão aceitas propostas encaminhadas fora do horário determinado nem em outro meio que
não através do Portal de Compras da Prefeitura Municipal de Curitiba (www.e-compras.curitiba.pr.gov.br).

6.2. Para acessar o formulário para o envio da proposta, os interessados deverão entrar no Portal de Compras da

Prefeitura Municipal de Curitiba (www.e-compras. curitiba.pr.gov.br) e digitar o seu login e a sua senha de acesso
ao Sistema e-Compras Curitiba.

523

 
Pregão Eletrônico nº 173/2020.

6.3. No preço unitário da proposta, deverão estar induídos todos os custos, despesas, impostos, embalagem,
amostras, transporte (carga e descarga até o local de destino e seguro de transporte, se houver), toda e qualquer
taxa que indidir sobre os materiais.

6.4. As interessadas deverão informar a marca do(s) produto(s) cotado(s). O sistema não aceitará
proposta sem a indicação da marca.

6.5. A licitante não poderá indicar mais de uma marca para o mesmo item. A indicação de mais de
uma marca acarretará na desclassificação do item.

6.6. Caso a licitante deixe de informar o modelo correspondente à marca indicada na proposta, após o
encerramento da fase de lances a pregoeira poderá solicitar amostras, catálogos ou outras
informações para constatar se o produto cotado está conforme as especificações exigidas no Edital de
Embasamento, ficando ciente a licitante que é vedada a troca de marca.

6.7. Após o preenchimento dos campos da marca e do preço, as empresas interessadas deverão enviar as suas
propostas, através do Portal de Compras da Prefeitura Municipal de Curitiba (www.e-compras.curitiba.pr.gov.br),
que permanecerá criptografada e inviolada até o momento da abertura da sessão para o envio dos lances.

6.8. Após o envio da proposta, através do Portal de Compras da Prefeitura Municipal de Curitiba, não será mais
possível a sua desistência ou retirada, sendo a empresa responsável por todas as informações por ela
disponibilizadas.

 

6.9. Caso as licitantes apenas enviem propostas, mas não participem da fase de lances e os valores se
apresentem empatados com os de outras empresas, o sistema as ordenará na sequência cronológica
dos "aceites". Se houver o empate, o critério de desempate será o horário do aceite das propostas. Caso persista
o empate será aplicado o previsto no artigo 45, 8 2º da Lei Federal nº 8.666/1993 e alterações, ou seja, o sorteio.

  

6.10. Qualquer proposta enviada por fac-símile, entregue à Pregoeira ou encaminhada via postal, não será aceita,
somente através da Internet no Portal de Compras da Prefeitura Municipal de Curitiba (wyw.e-
compras.curitiba.pr.gov.br).

6.11. O envio de uma proposta para este Pregão Eletrônico será considerado como evidência de que a proponente:

a) examinou criteriosamente todos os documentos do Edital e quaisquer outros publicados, que os comparou
entre si e obteve da Pregoeira informações sobre qualquer ponto duvidoso antes de apresentá-la;

b) sendo vencedora da Licitação, assumirá integral responsabilidade pela entrega/execução do objeto
licitado;

c) considerou que os elementos desta Licitação lhe permitem a elaboração de uma proposta totalmente
satisfatória;

d) incluiu nos pregos apresentados todas as despesas e encargos necessários para a execução do objeto
licitado.

6.12. O prazo de validade das propostas será de 60 (sessenta) dias a contar da data do envio da mesma para o
Portal de Compras da Prefeitura Municipal de Curitiba (www.e-compras.curitiba.pr.gov.br).

6.13. Caso o(s) preço(s) máximo(s) esteja(m) sendo indicado(s) na tela do envio das propostas deste processo
licitatório, as empresas interessadas não poderão oferecer proposta com preços superiores aos indicados, sob pena
da proposta ser recusada pelo Sistema.

 

 

7 — APRESENTAÇÃO DOS LANCES

 

7.1. Os lances serão recebidos, exclusivamente, através do Portal de Compras da Prefeitura Municipal de Curitiba
(www.e-compras.curitiba.pr.gov.br), no dia 08 de dezembro de 2020 das 10h45min às 11h20min, horário
de Brasília/DF.

7.2. Para o envio dos lances, os interessados deverão entrar no Portal de Compras da Prefeitura Municipal de

Curitiba (www.e-compras.curitiba.pr.gov.br) e digitar o seu login e a sua senha de acesso ao Sistema e-Compras
Curitiba.

6/23

 
Pregão Eletrônico nº 173/2020.

7.3. O sistema e-Compras Curitiba fará a avaliação das propostas e informará, na tela, para envio dos lances, os
menores preços propostos, sem identificar os seus detentores. Os lances deverão ser ofertados a partir do menor
preço proposto.

7.4. No preço unitário do lance, deverão estar incluídos todos os custos, despesas, impostos, embalagem,
amostras, transporte (carga e descarga até o local de destino e seguro de transporte, se houver), toda e qualquer
taxa que indidir sobre os materiais.

 

7.5. A qualquer momento, a Pregoeira poderá cancelar um ou mais lances que não atenderem às exigências do
Edital e do artigo 44 da Lei Federal n. º 8.666/1993, bem como os lances com preços excessivos ou
manifestamente inexequíveis. O cancelamento de lances deverá ser devidamente fundamentado.

7.6. A qualquer momento, a Pregoeira poderá bloquear a participação de um fornecedor que não esteja atendendo
ao regulamento do Pregão Eletrônico, tumultuando o processo, tentando identificar-se, ou ainda, que se identifique
durante a sessão de lances.

7.7. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor
lance registrado que tenha sido apresentado pelos demais licitantes, vedada a identificação do detentor do lance.

7.8. A partir do menor preço ofertado, os interessados poderão oferecer lances sucessivos, devendo ser observado
o horário fixado para o envio dos mesmos, sendo as empresas participantes responsáveis por todas as transações
que forem efetuadas em seu nome durante a sessão, assumindo como firmes e verdadeiros seus lances.

7.9. Os lances deverão ser inferiores ao último apresentado, porém poderão ser aceitos lances de mesmo valor,
desde que previsto em Edital de Embasamento e no caso de persistir o empate de lances após o término do
processo, será considerado para julgamento da habilitação, o lance que for recebido em primeiro lugar ou através
do previsto no artigo 45, 8 2º da Lei Federal nº 8.666/1993 e alterações, ou seja, o sorteio.

7.10. Neste Pregão Eletrônico serão aceitos lances intermediários.

7.10.1. O licitante poderá oferecer lances com valores inferiores ao último lance por ele ofertado, ou seja, o
sistema registrará (no histórico de lances) os lances encaminhados pelos licitantes, cujos valores sejam inferiores
ao último por estes ofertados. Caso o fomecedor não tenha interesse ou não possa baixar o seu lance
relativamente ao primeiro colocado, este poderá encaminhar lances intermediários, ou seja, com valor superior ao
menor lance registrado, desde que seja inferior ao último lance por ele mesmo ofertado (inferior ao seu próprio
lance).

7.11. Nos termos do art. 27, & 99, do Decreto Municipal nº 1.235/2003, após o tempo regulamentar, a critério do
Pregoeiro, poderá ser determinado um tempo aleatório, que poderá ser de até 30 (trinta) minutos, para o término
do envio dos lances. Caso essa prerrogativa venha se utilizada, os participantes serão informados pelo Pregoeiro,
através de mensagem, antes do término do prazo inicial fixado.

7.12. As dúvidas que eventualmente surgirem durante a sessão pública via Internet, serão resolvidas pela
Pregoeira, devidamente designada para o presente processo licitatório, através do “chat” de conversação.

7.13. Na fase de lances não será permitida a troca da MARCA, MODELO E FABRICANTE, informados na fase de
envio de proposta, sob pena de desdassificação do(s) item(ns).

 

 

8 — PROCEDIMENTOS APÓS A FASE DE LANCES PARA MICROEMPRESAS, EMPRESAS DE PEQUENO
PORTE E MICROEMPREENDEDORES INDIVIDUAIS

 

8.1. No presente certame, como critério de desempate, será assegurada preferência de contratação para as
microempresas, empresas de pequeno porte e microempreendedores individuais, nos termos da Lei Complementar
nº 123/2006 alterada pela Lei Complementar nº 147/2014, e Decretos Municipais n.º 615/2011 e 962/2016.

8.2. Entende-se por empate, neste certame, as situações em que as propostas apresentadas pelas microempresas,
empresas de pequeno porte e microempreendedores individuais sejam iguais ou até 5% (cinco por cento)
superiores à proposta melhor classificada.

8.3. Quando houver empate ficto, após a fase de lances, o sistema eletrônico de compras do Município de Curitiba

fará a validação automática das microempresas, empresas de pequeno porte e microempreendedores individuais,
nos termos do art. 7º, do Decreto Municipal nº 962/2016.

723

 
Pregão Eletrônico nº 173/2020.

8.44. A preferência prevista, neste edital, será concedida, nos termos previstos no art. 5º e seguintes do Decreto
Municipal nº 962/2016 e demais dispositivos aplicáveis da Lei Complementar nº 123/2006 alterada pela Lei
Complementar nº 147/2014.

8.5. Na hipótese de haver preços idênticos ofertados por microempresas, empresas de pequeno porte e
microempreendedores individuais, será procedido ao sorteio para definição da ordem final de classificação.

8.6. Não havendo a contratação nos termos previstos no caput do art. 45 da Lei Complementar nº 123/2006
alterada pela Lei Complementar nº 147/2014, o objeto licitado será adjudicado em favor da proposta originalmente
vencedora do certame.

8.7. Os procedimentos a serem adotados, no sistema de compras eletrônicas da Prefeitura Municipal de
Curitiba, serão os seguintes, conforme art. 6º, do Decreto Municipal nº 962/2016:

1. O sistema eletrônico abrirá tempo para que as MEP's, caso haja interesse, aceitem no prazo de 5 minutos
a partir do horário de encerramento da sessão de lance, o envio de novos lances menores do que o melhor
preço classificado.

II. Após o aceite por parte das MEP” S o tempo para o envio do(s) novo(s) lance(s) será de acordo com o
número de itens de cada processo, conforme descrito abaixo:
a) processos com 01 a 10 itens, o tempo para envio do(s) novo(s) lance(s) será de 05 minutos;
b) processos com 11 a 30 itens, o tempo para envio do(s) novo(s) lance(s) será de 15 minutos;
c) processos com mais de 31 itens, o tempo para envio do(s) novo(s) lance(s) será de 30 minutos.

TI. Todas as MEP“s participantes, cadastradas no sistema eletrônico e que se enquadram no empate ficto
podem dar o aceite e enviar seus lances, porém, será considerado para efeitos de julgamento somente a MEP"s
que tinha o menor valor (durante a fase de lances) entre as que apresentaram o empate ficto. Caso essa
empresa venha a ser desclassificada ou inabilitada, o pregoeiro poderá chamar as demais participantes, em
ordem de dassificação originada da sessão de lances, induindo as demais MEP”s, primeiramente aquelas que
se enquadram no empate fico e que enviaram seus novos lances

Iv. Caso não haja empate ficto ou a melhor classificada seja uma MEP”s, o julgamento será feito na ordem de
classificação obtida na relação das empresas classificadas após o término da sessão de lances.

 

 

9 — JULGAMENTO DA PROPOSTA

 

9.1. O presente Pregão Eletrônico é do tipo “menor preço”.

9.1.1. O julgamento será feito pelo menor preço por item.

9.2. Após o término da sessão para envio dos lances será informada a lista de empresas classificadas com os seus
respectivos menores lances. A partir desta lista de classificados, a Pregoeira e sua Equipe de Apoio farão o
julgamento de acordo com as especificações contidas no Edital e Anexos, e posteriormente será emitida e
publicada a lista de vencedores do processo licitatório no Portal de Compras da Prefeitura Municipal de Curitiba
(www.e-compras.curitiba.pr.gov.br).

9.3. Havendo apenas uma proposta e desde que atenda a todas as condições do edital e estando seu preço
compatível com os praticados no mercado, esta poderá ser aceita, devendo o pregoeiro negociar, visando obtenção
de uma proposta mais vantajosa.

9.4. A data para a divulgação do resultado de julgamento será informada pela Pregoeira durante a sessão de
lances, no “chat” de conversação, ou por meio de Comunicado disponibilizado no Portal de Compras da Prefeitura
Municipal de Curitiba (www.e-compras.curitiba.pr.gov.br), sendo responsabilidade única e exclusiva das
empresas interessadas o acompanhamento das datas.

9.5. O Edital de Resultado de Julgamento e a Ata de Julgamento estarão disponíveis para se efetuar o download no
Portal de Compras da Prefeitura Municipal de Curitiba (www.e-compras.curitiba.pr.gov.br) a partir da data
designada pela Pregoeira.

 

 

10 — JULGAMENTO DA HABILITAÇÃO

 

10.1. Somente será(ão) julgada(s) a (s) habilitação (es) da(s) empresa(s) que for(em) dassificada(s) com o(s)
menor(es) lance(s).

8/23

 

 
Pregão Eletrônico nº 173/2020.

10.2. Para a habilitação, serão exigidos os documentos relativos à habilitação jurídica, a qualificação técnica, a
qualificação econômico-financeira e a regularidade fiscal e trabalhista, os quais deverão estar em conformidade
com o regulamento do Decreto Municipal nº 104/2019 e Lei Federal nº 8.666/1993.

10.3. No momento do julgamento da habilitação, a Pregoeira emitirá o documento - Relação do Fornecedor, das
empresas participantes dassificadas com os menores lances, em que constam as datas de vencimento dos
documentos exigidos para a habilitação, junto ao Servigo de Cadastro de Fornecedores do Departamento de
Aquisições e Relações com Fornecedores da Secretaria Municipal de Planejamento e Administração.

10.4. A Relação de Fornecedores será rubricada pela Pregoeira. A validade dos documentos será conferida e, no
caso da data de qualquer documento solicitado estar vencida, a(s) licitante(s) será(ão) INABILITADA(S). Este
documento fará parte do Processo Licitatório.

 

10.5. É de responsabilidade da empresa licitante a manutenção das datas atualizadas dos documentos.

10.6. Os documentos emitidos (Relação de Fornecedor) das empresas participantes, utilizados no julgamento da
habilitação ficarão à disposição dos interessados.

10.7. As empresas participantes deverão estar com o Balanço Patrimonial atualizado, conforme art.
8º, parágrafo 4º do Decreto Municipal nº 104/2019, sob pena de INABILITAÇÃO.

10.8. Os documentos que não constarem, em seu texto, o prazo de validade deverão ser apresentados com
expedição máxima de 03 (três) meses, a contar da data de sua emissão, à exceção de atestado de capacidade
técnica.

10.9. Nos termos do art. 57 do Decreto Municipal nº 610/2019, será inabilitada a empresa que tiver sido declarada
inidônea por qualquer esfera federativa ou que esteja suspensa de licitar ou impedida de contratar com a
administração pública do Município de Curitiba, enquanto durarem os efeitos da sanção.

10.9.1. Para os fins do item 10.9, a Pregoeira poderá consultar, na página eletrônica do Tribunal de Contas do
Estado do Paraná, o cadastro de fornecedores impedidos de licitar e contratar com a Administração Pública, de que
trata a Instrução Normativa TCE/PR nº 37, de 19 de dezembro de 2009, ou outros cadastros similares.

10.10. CONDIÇÕES EXCLUSIVAS PARA A HABILITAÇÃO DE MICROEMPRESAS, EMPRESAS DE
PEQUENO PORTE E MICROEMPREENDEDORES INDIVIDUAIS:

10.10.1. As empresas que se enquadrarem como microempresas, empresas de pequeno porte e
microempreendedores individuais, conforme Lei Complementar nº 123/2006 alterada pela Lei Complementar nº
147/2014, deverão estar com a documentação de habilitação no Cadastro de Fornecedores da Secretaria Muniapal
de Planejamento e Administração devidamente atualizada. Havendo restrições nos documentos de regularidade
fiscal, as microempresas, empresas de pequeno porte e microempreendedores individuais serão habilitadas, sob
condição resolutiva.

10.10.2. Havendo alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal, será assegurado o prazo de 5 (cinco)
dias úteis, cujo termo inicial corresponderá ao momento em que o licitante for declarado vencedor do certame,
ficando facultado ao Pregoeiro a prorrogação do prazo por igual período.

10.10.3. A não regularização da documentação no prazo previsto implicará na decadência do direito à contratação,
sem prejuízo das sanções previstas no art. 81 da Lei nº 8.666/1993, sendo facultado à Administração convocar os
licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para a assinatura do contrato, ou revogar a licitação, nos
termos do art. 43, & 2º da Lei Complementar nº 123/2006 alterada pela Lei Complementar nº 147/2014.

 

 

11 — DAS AMOSTRAS

 

11.1. A solicitação de amostra (s) poderá ser feita pela Pregoeira, a critério do setor solicitante, portanto a (s)
empresa (s) participante (s) deverá (rão) apresentar amostra (s) completa (s) do (s) item (ns) solicitado (s), em
sua (s) embalagem (ns) original (is), devidamente identificada (s), no prazo de 48h (quarenta e oito horas) a partir
da solicitação formal da Pregoeira (através de Ofício ou e-mail). A (s) amostra (s) deverá (ao) ser entregue (s) no
endereço que será indicado no documento enviado pela Pregoeira.

11.2. A (s) amostra (s) será (ao) válida (s) somente para esta Licitação.

923

 
Pregão Eletrônico nº 173/2020.

11.3. A(s) amostra(s) apresentada(s) deverá(ão) ser da mesma marca da indicada na proposta eletrônica. A
apresentação de amostra de marca diferente da indicada na proposta eletrônica acarretará da desdassificação
do(s) item(ns) cotado(s).

11.4. A não apresentação da (s) amostra (s) também acarretará na desclassificação do (s) item (ns) cotado (s).

11.5. A (s) amostra (s) deverá (ao) ser identificada (s) conforme a seguir:
a) Com o nome da empresa, nome do produto, número do Pregão Eletrônico e do item correspondente ao
da proposta.

11.6. A solicitação de outras amostras poderá ser feita pela Pregoeira, a critério do setor solicitante, sempre que
achar necessário, mediante solicitação por escrito ou via e-mail e a entrega da (s) amostra (s) deverá ser efetuada
no do prazo de 48h (quarenta e oito horas).

11.7. A critério do setor solicitante, poderão ser solicitados catálogo contendo descritivo técnico ou manuais de
instrução.

11.8. No ato da entrega da (s) amostra (s) a empresa autoriza a completa análise do (s) produto (s) para
comprovar as características contidas no Descritivo Técnico, constantes no Anexo A do Termo de Referência,
mesmo que para isto a (s) amostra (s) seja (m) danificada (s) e também abdica de qualquer indenização pela
inutilização da (s) mesma (s).

11.9. Serão retidas amostras dos produtos/materiais selecionados para aquisição, sendo devolvidas as demais,
mediante apresentação do comprovante de entrega em poder da licitante.

11.10. O prazo limite para a retirada de amostras não classificadas será de 05 (cinco) dias úteis, após homologação
do resultado.

11.11. A (s) amostra (s) retida (s) da proposta vencedora, para fins de comparação no ato do recebimento da (s)
mercadoria (s), não poderá (ão) ser deduzida (s) do (s) quantitativo (s) a ser (em) entregue (s), sendo permitido
sua retirada em até 05 (cinco) dias úteis após a completa entrega do (s) item (s).

11.12. A (s) amostra (s) não retirada (s) dentro do prazo mencionado nos itens 11.10. e 11.11. serão doadas às
Unidades de Saúde ou Instituições Filantrópicas, não cabendo nenhum recurso por parte da proponente.

 

 

12 — RECURSOS

 

12.1. Conforme disposto no Decreto Municipal nº 413/2015, fica instituído acesso eletrônico para a manifestação
de interesse em interpor recurso e o recurso administrativo, nos procedimentos de contratações eletrônicas, no site
www.e-compras.curitiba.pr.gov.br.

12.2. Após a divulgação do resultado de julgamento, o licitante que tiver interesse em interpor recurso poderá se
manifestar, por meio do sistema informatizado e-Compras em campo específico, por email ou por requerimento
protocolizado no órgão que realiza a licitação, no prazo de 04 (quatro) horas úteis, ou seja, das 08h às 12h do dia
útil seguinte da divulgação do resultado final de julgamento.

12.3. Havendo manifestação de interesse em interpor recurso, será concedido o prazo de 03 (três) dias úteis para
apresentação do recurso administrativo, o qual poderá ser efetuado com a anexação das razões do recurso no
sistema e-Compras.

12.4. Aos demais licitantes, ocorrendo interposição de recurso ficam desde logo intimadas a apresentar as
contrarrazões em igual prazo, que correrá a partir do término do prazo do recorrente, no sistema www.e-
compras.curitiba.pr.gov.br.

12.5. A ausência de manifestação motivada da licitante dentro do prazo estabeledo importará na decadência do
direito de recurso.

12.6. Interposto o recurso, o Pregoeiro poderá reconsiderar a sua decisão ou encaminhá-lo devidamente informado
à autoridade competente para julgamento.

12.7. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.

 

 

13 — DA ADJUDICAÇÃO E DA HOMOLOGAÇÃO

 

10/23

 

 
Pregão Eletrônico nº 173/2020.

13.1. A ausência de manifestação motivada da licitante para interposição do recurso dentro do prazo estabelecido
ou o julgamento do recurso interposto importará na adjudicação do objeto do certame pelo Pregoeiro à licitante
declarada vencedora e no encaminhamento do processo à autoridade competente para a homologação do
procedimento, desde que constatada a regularidade dos atos praticados.

13.2. Homologado o processo, será emitido empenho pelo município, o qual deverá ser verificado pela empresa
declarada vencedora conforme procedimentos mencionados no item 14 deste Edital.

 

14 — DO EMPENHO OU AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO

 

 

14.1. Após a homologação do processo licitatório, é dever da licitante verificar todas as Notas de Empenho ou
Autorização de Fornecimento no Sistema e-Compras Curitiba, conforme Decreto Municipal nº 1.603/09.

14.2. No Sistema e-Compras Curitiba as Notas de Empenho/Autorização de Fomecimento devem ser consultadas
no menu do portal personalizado, em "Relatórios e Empenhos/Autorização de Fornecimento".

14.3. Caso seja do interesse do fornecedor, as Notas de Empenho/Autorização de Fornecimento poderão ser
impressas.

14.3.1. A cópia da Nota de Empenho/Autorização de Fornecimento servirá unicamente para orientação do
fomecedor quanto ao prazo e condições para a entrega dos produtos ou prestação dos serviços.

14.4. O prazo de entrega do objeto licitado será contado a partir da data de disponibilização da Nota de
Empenhoy/Autorização de Fomecimento no portal personalizado do fomecedor

14.5. O não cumprimento do prazo de entrega acarretará a aplicação das penalidades previstas na legislação
vigente e neste edital.

14.6. No caso de dúvidas quanto aos prazos de entrega do objeto contratado, será considerada, como marco
inicial, a data da disponibilização da Nota de Empenho informada no relatório obtido junto ao Sistema de Gestão
Pública do Município, à disposição dos interessados.

14.7. A aceitação do empenho pela empresa vencedora da licitação após o prazo de validade da proposta importa
em prorrogação tácita desta, que não desonera a empresa de dar cumprimento aos prazos previstos para entrega
do objeto. Em tal hipótese, verificando-se atraso, poderão ser aplicadas as penalidades previstas no instrumento
convocatório.

14.8. A empresa vencedora deverá observar no empenho, todas as informações sobre a entrega do objeto: nome,
matrícula e telefone do responsável pelo recebimento e o endereço para entrega.

 

 

15 — DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES

 

15.1. Após a emissão do empenho ou da Autorização de Fornecimento, as partes assumem obrigações redprocas.
15.2. SÃO OBRIGAÇÕES DA EMPRESA VENCEDORA:

1. Aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos e as supressões que se fizerem
necessários, nos termos do & 1º, do art. 65, da Lei Federal nº 8.666/1993;

II. Assumir integral e exclusivamente toda a responsabilidade no que diz respeito às obrigações
fiscais, trabalhistas, previdenciárias e todos os demais encargos que porventura venham a incidir
sobre o objeto deste instrumento;

III. Assumir integral responsabilidade pelos danos que causar ao Municipio ou a terceiros, por si ou
por seus sucessores e representantes na execução dos serviços contratados, isentando o Contratante
de toda e qualquer reclamação que possa surgir em decorrência desses danos;

1V. Efetuar a entrega do objeto licitado no prazo, livre de quaisquer outros encargos, sejam fretes,
carretos, taxa de descargas ou embalagens, presentes às Notas Fiscais correspondentes. Vencido o
prazo, a empesa será considerada em mora;

V. Fornecer o objeto licitado rigorosamente de acordo com as especificações contidas no Edital e
Anexo, sob pena de aplicação das sanções previstas neste edital. Se o serviço prestado estiver em

11/23

 

 
Pregão Eletrônico nº 173/2020.

desconformidade com as espedficações, todas as despesas e os eventuais danos de qualquer
natureza decorrentes serão atribuídos à empresa vencedora;

VI. Fornecer, quando solicitado pelo Contratante, elementos necessários à avaliação do objeto
licitado, devidamente assinados;

VII. Manifestar-se, por escrito, sobre os ofícios encaminhados pelo Contratante, a partir da ciência,
no prazo máximo de 48 horas, garantindo-lhe o acesso a documentos relativos ao objeto licitado;
VIII. Responsabilizar-se pelo total atendimento da espedficação do objeto licitado, conforme este
edital, formulário-proposta e Anexos. Se o objeto fomecido não corresponder às especificações
solicitadas, será recusado e a empresa ficará sujeita às penalidades previstas neste edital de
embasamento.

15.3. SÃO OBRIGAÇÕES DO MUNICÍPIO, ATRAVÉS DO GESTOR OU SUPLENTE DO CONTRATO:

1. Acompanhar, fiscalizar, controlar o recebimento, ficando também responsável pela validação do
objeto entregue pela empresa.

II. Fornecer, a qualquer tempo e com a máxima presteza, mediante solicitação, por escrito, da
Empresa, ressalvados os casos de urgência, informações adicionais para dirimir dúvidas e orientá-la,
em todos os casos omissos, do presente ajuste.

III. Rejeitar no todo ou em parte o fornecimento do objeto, se estiver em desacordo com o
estipulado neste edital.

1V. Notificar por escrito sobre aplicação de eventuais multas e/ou outras penalidades de sua
responsabilidade.

V. Notificar, por escrito, a Empresa, se verificado qualquer problema no objeto licitado, poderá ser
ordenada a suspensão da entrega e respectivos pagamentos se, dentro de 48 (quarenta e oito)
horas, a contar da entrega da notificação, não for atendida a reclamação, sem prejuízo das
penalidades a que ficar sujeita.

15.4. Para o exercício das atribuições constantes no Art. 17º do Decreto Municipal nº 610/2019,
foram designados como gestor e suplente do presente contrato, respectivamente, os seguintes
servidores: Gestor Sr. Alcides Augusto Souto de Oliveira — matrícula n.º 129.644 e Suplente Sra.
Marion Burger — matrícula nº 125.319.

 

 

16 — DO PAGAMENTO

 

16.1. Após a entrega do objeto licitado, a Nota Fiscal devidamente assinada pelo receptor autorizado, será
distribuída conforme a seguir:

1a via — Setor de Monitoramento de Compras (NAA/SMS) — Rua Francisco Torres, 830 — andar C, sala
C 06 - (esquina c/ Av. Sete de Setembro, andar C — Edifício Laucas, (CEP: 80.060-130), Curitiba
— Paraná).

2a via - Receptor autorizado do órgão requisitante.

16.1.1. A Nota Fiscal deverá ter como destinatário Fundo Municipal da Saúde, CNPJ nº
13.792.329/0001-84, salvo orientação oficial em contrário.

16.2. É indispensável para a liberação do respectivo pagamento a aceitação dos produtos fornecidos, através da
assinatura na Nota Fiscal.

16.3. No corpo da Nota Fiscal, ou em campo apropriado, deverá ser informado o(s) número(s) da(s) nota(s) de
empenho(s) correspondente(s).

16.4. As notas fiscais e faturas deverão ser apresentadas em moeda corrente nacional e atender, quando for o
caso, ao previsto no Decreto Estadual nº 3.330/2008, relativo à apresentação da nota fiscal eletrônica.

16.5. Em cumprimento a Recomendação Administrativa nº 01/2019 do Ministério Público de Contas do Estado do
Paraná, os fornecedores de medicamentos deverão obrigatoriamente preencher os campos do código GTIN, 180 e

12/23

 
Pregão Eletrônico nº 173/2020.

K das Notas Fiscais Eletrônicas correspondentes. Em caso de dúvidas acessar: http://www.mpe.pr.gov.br/wp-
content/uploads/2019/03/Recomenda%C3 %A7 %C3% A30-administrativa-01-2019,pdf e

www.nfe.fazenda.gov.br/portal

16.6. Não será efetuado qualquer pagamento para a empresa ou profissional penalizado, sem que o mesmo tenha
recolhido a multa que lhe tenha sido aplicada.

16.7. Na Nota Fiscal deverá ser indicados o nome e número do Banco, Agência e Conta Corrente onde será
creditado o valor.

16.8. O pagamento será efetuado de conformidade com o artigo 40, XIV, letra “a” da Lei n.º 8.666/1993, após a
entrega e aceite dos produtos e aprovação das notas fiscais.
16.7.1. Na eventualidade da ocorrência de atraso no pagamento, os valores serão corrigidos
monetariamente desde a data final do período de adimplemento da parcda até a data do efetivo
pagamento, nos termos da Resolução nº 002/2019 - SMF.

16.9. Dúvidas com relação ao preenchimento da Nota Fiscal
o Núcleo de Assessoramento Financeiro, da Secretaria Muni
(41) 3350-9330 e (41) 3350-9331.

 

ao pagamento, entrar em contato com
I da Saúde, através dos telefones:

 

 

 

17 — DAS PENALIDADES

 

17.1. Se a licitante adjudicada deixar de entregar o objeto licitado por qualquer motivo e/ou recusar executar os
servigos dentro do prazo de validade da proposta ou o fizer fora das especificações e condições pré-determinadas e
ainda em qualquer outra hipótese de inexecução parcial ou total do contrato, poderão ser aplicadas às penalidades
seguintes, facultadas defesa prévia do interessado, independente de outras previstas em lei:

17.1.1. Advertência.

17.1.2. Multa punitiva de 10% (dez por cento) sobre o valor remanescente da contratação, no caso de
inadimplemento do contrato.

17.1.3. Suspensão temporária do direito de licitar ou contratar com o Município de Curitiba, pelo prazo não superior
a 05 (cinco) anos, penalidade essa a ser aplicada pela autoridade competente, segundo a natureza da falta e o
prejuízo causado à Administração Pública, de acordo com as Leis Federais nºs 8.666/1993 e 10.520/2002 e Decreto
Municipal nº 610/2019.

17.1.4. Dedaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública, enquanto perdurarem os
motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a própria autoridade que
aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o contratado ressarcir a Administração pelos prejuízos
resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com base no item anterior, de acordo com a Lei Federal nº
8.666/1993 e Decreto Municipal nº 610/2019.

17.2. Multa de mora de 1% (um por cento) ao dia sobre o valor da parcela ou etapa inadimplida do contratado, até
o prazo máximo de 10 (dez) dias, no caso de descumprimento injustificado. Vencido o prazo de que trata este
item, o empenho poderá ser cancelado ou o contrato ser considerado rescindido, a critério da Administração.

17.2.1. As multas de mora e punitiva poderão ser cumuladas.

17.2.2. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato, aceitar ou retirar o instrumento equivalente,
dentro do prazo estabeleddo pela Administração, caracteriza o descumprimento total da obrigação assumida,
sujeitando-se as penalidades legalmente estabelecidas na legislação vigente.

17.2.3. A aplicação de penalidades não prejudica o direito do Município de recorrer às garantias contratuais para se
ressarcir pelos danos causados, podendo, ainda, reter créditos decorrentes do contrato ou promover a cobrança
judicial ou extrajudicial de eventuais perdas e danos.

17.2.4. O não atendimento aos prazos estabelecidos nos empenhos para a entrega dos materiais/ ou prestação de
servigos, poderá acarretar o cancelamento dos mesmos, sendo os autos encaminhados ao Núcleo de
Assessoramento Jurídico para posicionamento com relação à aplicação das penalidades previstas no Decreto
Municipal nº 610/2019 e Lei 8.666/1993.

17.3. A licitante adjudicada quando convocada dentro do prazo de validade da sua proposta, não celebrar o

13/23

 
Pregão Eletrônico nº 173/2020.

contrato, deixar de entregar ou apresentar documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da
execução do contrato, comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude fiscal, ficará impedida de licitar e
contratar com a União, Estados, Distrito Federal ou Munidpios e, será descredendada dos sistemas de
cadastramento de fornecedores, pelo prazo de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas em edital e
no contrato e das demais cominações legais.

17.4. A declaração de inidoneidade aplicada pela Administração Pública de qualquer esfera federativa e a
suspensão do direito de licitar ou contratar aplicada pelo Município não tem efeito retroativo e não acarreta a
rescisão dos outros contratos vigentes.

17.5. As sanções de dedaração de inidoneidade e suspensão do direito de licitar ou contratar poderão também ser
aplicadas as empresas ou profissionais cuja conduta ou omissão visem a frustrar os objetivos da licitação,
observado o artigo 88, da Lei Federal nº 8.666 de 21 de junho de 1993.

17.6. Os procedimentos referentes à aplicação de penalidades estão previstos no Capítulo VIII, Seção II do Decreto
Municipal nº 610/2019, do qual os interessados dedaram, ao dar o aceite no sistema, pleno conhecimento.

17.7. Ficam as participantes dentes de que, na hipótese de constatação de formação de conluio ou diante do
indíão de qualquer crime previsto na Lei de Licitações, o caso será oficiado ao Ministério Público, sem prejuizo das
medidas Administrativas a serem aplicadas contra quem der causa ao crime.

17.8. As empresas penalizadas perante o Muniápio de Curitiba terão seus nomes, bem como os motivos das
penalidades aplicadas, divulgados no site da Prefeitura Municipal de Curitiba na Internet.

 

 

18 — DA FRAUDE E DA CORRUPÇÃO

 

18.1. Os licitantes devem observar e o contratado deve observar e fazer observar, por seus fornecedores e
subcontratados, o mais alto padrão de ética durante todo o processo de licitação, de contratação e de execução do
objeto contratual. Para os propósitos desta cláusula, definem-se as seguintes práticas:

a) “prática corrupta”: oferecer, dar, receber ou solicitar, direta ou indiretamente, qualquer vantagem com o
objetivo de influenciar a ação de servidor público no processo de licitação ou na execução de contrato;

b) “prática fraudulenta”: a falsificação ou omissão dos fatos, com o objetivo de influenciar o processo de
licitação ou de execução de contrato;

c) “prática colusiva”: esquematizar ou estabelecer um acordo entre dois ou mais licitantes, com ou sem o
conhecimento de representantes ou prepostos do órgão licitador, visando estabelecer preços em níveis artificiais e
não-competitivos;

d) “prática coercitiva”: causar dano ou ameaçar causar dano, direta ou indiretamente, às pessoas ou sua
propriedade, visando influenciar sua participação em um processo licitatório ou afetar a execução do contrato;

e) “prática obstrutiva”: (i) destruir, falsificar, alterar ou ocultar provas em inspeções ou fazer declarações falsas
aos representantes do organismo financeiro multilateral, com o objetivo de impedir materialmente a apuração de
alegações de prática prevista, deste Edital; (ii) atos cuja intenção seja impedir materialmente o exerddo do direito
de o organismo financeiro multilateral promover inspeção;

18.2. Na hipótese de financiamento, parcial ou integral, por organismo financeiro multilateral, mediante
adiantamento ou reembolso, este organismo imporá sanção sobre uma empresa ou pessoa física, inclusive
declarando-a inelegível, indefinidamente ou por prazo determinado, para a outorga de contratos financiados pelo
organismo se, em qualquer momento, constatar o envolvimento da empresa, diretamente ou por meio de um
agente, em práticas corruptas, fraudulentas, colusivas, coercitivas ou obstrutivas ao participar da licitação ou da
execução um contrato financiado pelo organismo.

18.3. Considerando os propósitos das dáusulas acima, o licitante vencedor, como condição para a contratação,
concorda e autoriza que, na hipótese de o contrato vir a ser financiado, em parte ou integralmente, por organismo
financeiro multilateral, mediante adiantamento ou reembolso, e o organismo financeiro e/ou pessoas por ele
formalmente indicadas possam inspedonar o local de execução do contrato e todos os documentos, contas e
registros relacionados à licitação e à execução do contrato.

 

 

19 — DISPOSIÇÕES GERAIS

 

19.1. Reserva-se à Autoridade competente, o direito de revogar no todo ou em parte a presente Licitação visando o
interesse da Administração Pública, devendo anulá-la por ilegalidade, assegurados o contraditório e a ampla
defesa, conforme dispõe o artigo 49 e parágrafos da Lei n. º 8.666/1993.

14/23

 

 
Pregão Eletrônico nº 173/2020.

19.2. A Secretaria Municipal da Saúde reserva-se o direito de, a qualquer tempo, paralisar ou suspender o
fornedmento dos produtos, mediante pagamento único e exclusivo daquele (s) já fornecido (s) e devidamente
recebidos pelo departamento competente.

19.3. Conforme o artigo 31 do Código de Defesa do Consumidor, a oferta e a apresentação de produtos ou serviços
devem assegurar informações corretas, claras, precisas, ostensivas e em lingua portuguesa sobre suas
características, qualidade, quantidade, composição, preço, garantia, prazos de validade e origem, entre outros
dados, bem como sobre os riscos que apresentam à saúde e segurança dos consumidores.

19.4. A detecção, pela Secretaria Municipal da Saúde, a qualquer tempo durante a utilização dos produtos
adquiridos através do presente Pregão Eletrônico, de vícios de qualidade nos mesmos, importará na aplicação dos
dispositivos da Lei Federal n. º 8.078/1990 (Código de Defesa do Consumidor).

19.5. Em caso de devolução dos produtos por estarem em desacordo com as especificações, todas as despesas
serão atribuídas à empresa contratada.

19.6. Caso a empresa fabricante ou o produto vier a ser interditado, a empresa vencedora deverá substituir o
produto por outro com a mesma composição e concentração, devendo previamente obter a homologação da
Secretaria Municipal da Saúde para o produto proposto para substituição, sem custo para o Municipio.

19.7. O abandono do fornecimento dos materiais em qualquer etapa, por parte da empresa contratada, ensejará
ação de perdas e danos.

19.8. A proponente que causar impedimentos ao normal e legal andamento da presente licitação está sujeita à
aplicação das sanções legais e administrativas, sem prejuizo da responsabilização pelos danos e prejuizos causados
ao Município.

19.9. A Pregoeira poderá inabilitar, desclassificar a proposta ou mesmo desqualificar a empresa, a qualquer tempo,
no caso de conhecimento de fato ou circunstância superveniente desabonadora da empresa ou de seus sócios nos
termos do artigo 43, parágrafo 5º da Lei n. º 8.666/1993.

19.10. A Pregoeira e a Equipe de Apoio é facultado solicitar das proponentes esclarecimentos com relação aos
documentos ou produtos apresentados, bem como promover diligências ou solicitar pareceres técnicos destinados
a esclarecer a instrução do processo, mediante solicitação do setor requisitante.

19.11. Quando algum documento for solicitado pela Pregoeira, através de Ofício, os documentos poderão ser
apresentados em original, por qualquer processo de cópia, à exceção de fotocópias em papel termo-sensível (fac-
símile).

19.12. Para os documentos solicitados que forem emitidos pela Intemet, o setor requisitante, a Pregoeira ou a
Equipe de Apoio/Pregão, quando for o caso, conferirá a autenticidade via Intemet.

19.13. A licitante é responsável pela fidelidade e legitimidade das informações e dos documentos apresentados em
qualquer fase da Licitação.

19.14. A entrega dos produtos deverá ser efetuada em até 15 (quinze) dias a partir da liberação da
Nota de Empenho Autorização de Fornecimento no site www.e-compras.curitiba.pr.gov.br no link
“Relatórios e Empenhos/ Autorização de Fornecimento”. Considerar-se-á em mora no dia seguinte ao
vencimento deste prazo.

19.15. A entrega dos produtos deverá ser realizada no Almoxarifado da Secretaria Municipal da Saúde, sito
a Rua João Bettega, nº 3.350 — Bairro Cidade Industrial — Curitiba — Paraná (CEP 81350- 000), no
horário das 08:00 às 11:00 e das 13:00 às 16:00 horas de 22 (Segunda-feira) à 6º (Sexta-feira), A/C
da Sra. Claudia Alzira Forjan Araújo — fone: (41) 3314-5084, livre de quaisquer outros encargos, sejam
fretes, carretos, taxa de descargas ou embalagens, presentes às Notas Fiscais correspondentes.

19.16. Dúvidas nos descritivos do(s) produto(s), entrar em contato com o Sr. Alcides Augusto Souto
de eira e/ou com a Sra. Marion Burger, no Centro de Epidemiologia da Secretaria Municipal da
Saúde, fone: (41) 3350-9369 e/ou 3350-9371.

    

19.17. Dúvidas com relação ao sistema e-Compras, ligar para o Suporte e-Compras Curitiba, através
dos telefones: (41) 3350-9020, 3350-9019, 3350-9006 ou 3350-9994.

19.18. Aplica-se a este edital, as disposições da Lei Federal nº 8.666/1993 e respectivas alterações que

regulamentam as lictações promovidas pela Administração Pública, Leis Federais nºs 10.520/2002 e Lei
Complementar nº 123/2006 alterada pela Lei Complementar nº 147/2014 e Lei Complementar nº 089/2014, assim

15/23
Pregão Eletrônico nº 173/2020.

como os Decretos Municipais nº 1.235/2003, 379/2008, 615/2011, 1158/2013, 1668/2013, 413/2015, 104/2019 e
610/2019.

19.18.1. A superveniência de lei condiciona as partes para cumprimento.

19.19. As Leis Federais nºs 8.666/1993 e 10.520/2002, Lei Complementar nº 123/2006 alterada pela Lei
Complementar nº 147/2014 e Lei Complementar nº 089/2014, os Decretos Municipais nºs. 1.235/2003, 379/2008,
615/2011, 413/2015, 962/2016, 104/2019 e 610/2019, encontram-se disponíveis para consulta dos interessados no
icone “Legislação” no Portal de Compras da Prefeitura Municipal de Curitiba (www.e-compras. curitiba. pr.gov.br).

19.19.1. A Legislação Municipal de Curitiba está disponível para consulta, via Internet, através do endereço
eletrônico: http://www .leismunicipais.com.br.

19.19.2. A Legislação Federal está disponível para consulta, via Internet, através do endereço eletrônico:
http://www. planalto. gov.br

19.20. Todas as empresas proponentes e seus produtos e serviços deverão atender as legislações e normas
vigentes, em especial, no âmbito ambiental.

19.21. Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Pregoeira, designada para a condução do presente
Pregão Eletrônico.

Curitiba, 26 de dezembro de 2020.

SILVANA ROCHA FARIA JORGE
Pregoeira

16/23
Pregão Eletrônico nº 173/2020.

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE
PREGÃO — SMS

ANEXO I DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 173/2020

TERMO DE REFERÊNCIA

 

OBJETO

AQUISIÇÃO DE TESTE RÁPIDO ANTÍGENO SARSCOV-2 PARA SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE.

 

JUSTIFICATIVA

Curitiba é um muniápio brasileiro, capital do estado do Paraná, com 1.933.105 (IBGE) habitantes sendo o
município mais populoso do Paraná.

Os coronavirus (CoV) causam infecções respiratórias e intestinais em humanos e animais. Geralmente os
humanos desenvolvem doenças respiratórias leves a moderadas, como um resfriado comum, causadas por
espées de coronavírus de baixa patogeniddade. Entretanto, padentes com comorbidades, idosos e crianças
podem eventualmente desenvolver infecções graves. A mortalidade em idosos acometidos pelo novo coronavirus
tem chegado a 18%, segundo dados do Ministério da Saúde (MS).

No fim de 2019, o novo coronavirus foi nomeado como SARS-CoV-2. Este novo coronavirus produz a
doença dassificada como COVID-19, sendo agente causador de uma série de casos de pneumonia na cidade de
Wuhan (China), é altamente patogênico e responsável por causar síndrome respiratória e gastrointestinal.

A emergência sanitária no Brasil foi decretada no dia 4 de fevereiro de 2020, antes da confirmação do
primeiro caso no país, no dia 26 do mesmo mês.

Em 11 de março de 2020 a OMS dedarou que a COVID-19 é uma pandemia, visto que a doença já atingiu
os Gnco continentes.

Os coronavirus são comuns em muitas espédes de animais, incluindo camelos, gado, gatos e morcegos.
Raramente os coronavirus animais infectam pessoas e depois se espalham entre elas.

No início, muitos dos pacientes chineses de Wuhan tinham ligação com um mercado de frutos do mar e
animais vivos, sugerindo a disseminação a partir destes animais para os indivíduos; mais tarde comprovou-se a
disseminação do virus de pessoa para pessoa.

A contaminação interpessoal ocorre entre contatos próximos prolongados, principalmente por meio de
gotículas respiratórias produzidas quando uma pessoa infectada tosse ou espirra, semelhante à maneira como o
virus influenza e outros patógenos respiratórios se espalham; ou por aerossóis em pacientes submetidos a
procedimentos de vias aéreas, como intubação orotraqueal ou aspiração de vias aéreas (por isto, profissionais da
saúde são altamente vulneráveis à contaminação). O SARS-CoV-2 pode viver por horas ou dias em uma superfície,
dependendo de fatores como luz solar, umidade e tipo de superfície. Uma pessoa pode adquirir a doença tocando
em uma superfide ou objeto com o virus e, em seguida, tocando sua própria boca, nariz ou olhos.

O paciente com a doença COVID-19 apresenta geralmente um ou mais dos seguintes sintomas e sinais:
febre, calafrios, tosse, dificuldade para respirar (dispneia), dores no corpo, mialgia, fadiga, coriza, dor de garganta,
dor de cabeça, perda de olfato (anosmia), perda do paladar (ageusia), distúrbios gastrintestinais (diarreia, náuseas,
vômitos), diminuição do apetite.

Vários estudos documentaram a infecção por SARS-CoV-2 em pacientes que nunca desenvolveram
sintomas (assintomáticos).

Curitiba teve o primeiro caso confirmado por COVID-19 no dia 11/03/2020. Até 17/07/2020 foram
confirmados 12.623 casos. Deste total, 323 (2,5%) foram a óbito e 6.933 (56,0%) se recuperaram — Figura 1. Em
abril foram notificados em média, 100 novos casos por semana. Em maio, 120 novos casos/semana. Nas duas
últimas semanas de junho foram 1.200 novos casos/semana e na primeira semana de julho, 2.169 novos casos. O
aumento do número de casos demonstra o avanço da doença e a circulação do vírus no município.

17/23
Pregão Eletrônico nº 173/2020.

Figura 1 - Acumulado de casos confirmados, recuperados e óbitos.

14.000 e—CONFIRMADO —ÓBITO —RECUPERADO
12.623

12.000
10.000
&o00 6.933
6.000

4000

2.000
323

 

a gg ag a ad nl gg 0 ÃO AD 3 gd

Semana epidemiológica

O Teste Rápido de Coronavírus (Antígeno) é um exame rápido para detecção de coronavírus a partir do 5º
dia de infecção. O método Antígeno consiste na coleta de secreções do nariz e garganta, permitindo detectar um
vírus com 85% de precisão a partir do 3º dia de infecção. A metodologia do teste é por ensaio
imunocromatográfico, aprimorado com ouro coloidal, para detecção qualitativa do antígeno do COVID-19 em
amostras de swab da nasofaringe e orofaringe de pacientes com suspeita de infecção deste virus, pacientes com
casos suspeitos de infecção pelo COVID-19 e aqueles que necessitam de um diagnóstico diferencial para o novo
Coronavírus.

Tem um custo até cinco vezes menor do que os testes RT-PCR. Muitos especialistas estão apostando
nos testes de antígeno como uma alternativa mais rápida, e barata, no combate à pandemia da Covid-19.

3. DÚVIDAS E ESCLARECIMENTOS

3.1. Dúvidas nos descritivos do(s) produto(s), entrar em contato com o Sr. Alcides Augusto Souto de
Oliveira e/ou com a Sra. Marion Burger, no Centro de Epidemiologia da Secretaria Municipal da
Saúde, fone: (41) 3350-9369 e/ou 3350-9371.

 

 

PRAZO E LOCAL DE ENTREGA

4.2. A entrega dos produtos deverá ser efetuada no Almoxarifado da Secretaria Municipal da Saúde, sito a Rua
João Bettega, nº 3.350 — Bairro Cidade Industrial — Curitiba — Paraná (CEP 81350- 000), no horário das 08:00 às
11:00 e das 13:00 às 16:00 horas de 22 (Segunda-feira) à 62 (Sexta-feira), A/C da Sra. Claudia Alzira Forjan Araújo
— fone: (41) 3314-5084, livre de quaisquer outros encargos, sejam fretes, carretos, taxa de descargas ou
embalagens, presentes às Notas Fiscais correspondentes.

 

GESTOR E SUPLENTE
5.1. Para o exercício das atribuições constantes no Art. 17º do Decreto Municipal nº 610/2019, foram designados

como gestor e suplente do presente contrato, respectivamente, os seguintes servidores: Gestor Sr. Alcides Augusto
Souto de Oliveira - matrícula n.º 129.644 e Suplente Sra, Marion Burger — matrícula nº 125.319.

** As informações contidas neste Termo de Referência foram elaboradas pelo Gestor e Suplente
deste processo licitatório.

18/23
Pregão Eletrônico nº 173/2020.

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE
PREGÃO — SMS

ANEXO A - TERMO DE REFERÊNCIA - PREGÃO ELETRÔNICO

DESCRITIVO DOS PRODUTOS

AMPLA PARTICIPAÇÃO

ITEM 01 — CÓDIGO 65.05.05.69265-0 — TESTE RÁPIDO PARA SarsCov-2

 

CARACTERÍSTICA

MÍNIMO EXIGIDO

 

Teste antígeno SARSCOV-2 em amostras humanas de
swab nasofaríngeo.

Teste imunocromatográfico rápido de diagnóstico para
a detecção qualitativa do antígeno SARSCOV-2 em
amostras humanas de swab nasofaringeo.

 

Estabilidade

2 a 30ºC, embalagem selada

 

Composição do Kit para testagem

Dispositivo teste, tampão, tubos de extração com
tampas, swab nasofaríngeos esterilizados para coleta
de amostra, swabs controle, instruções de uso.

 

Sensibilidade e Espedficidade

Sensibilidade: 93%, Especificidade 99%

 

Autorização pelos órgãos sanitários

Autorização pelos órgãos sanitários: Agência Nacional
de Vigilância Sanitária (ANVISA) e Instituto Nacional
de Controle em Saúde (INCQS).

 

 

Controle de qualidade

 

Controle intemo embutido no Kit(estojo) de coleta.

 

19/23

 
Pregão Eletrônico nº 173/2020.

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE
PREGÃO — SMS

ANEXO B - TERMO DE REFERÊNCIA - PREGÃO ELETRÔNICO

CONDIÇÕES GERAIS PARA COTAÇÃO

1-A licitante deverá apresentar Laudo/estudo de desempenho do produto, emitido por Laboratórios de Controle
de Qualidade acreditados junto ao Instituto de Pesquisas Tecnológicas(IPP) ou Rede Brasileira de Laboratórios
Analíticos de Saúde (REBLAS) ou por Laboratórios Universitários Públicos com prestação de serviços à comunidade
científica e ao setor público, ou Laudo Técnico de validação no Instituto Nacional Controle Qualidade em Saúde
INCQS).

2 - O Laudo Técnico deverá ser da mesma marca do produto cotado e emitido num prazo máximo de 90 (noventa)
dias.

3 - Os produtos deverão estar acondicionados em embalagens originais de seu fabricante, contendo todas as
identificações, quanto às características, validade do produto, lote, dados do fabricante e/ou importador e a sua
procedência. Texto em português.

4 - O transporte dos PRODUTOS deverá ser feito dentro do preconizado para estes produtos e devidamente
protegidos quanto a pó e variações de temperatura. No caso de produtos termolábeis, a embalagem e os controles
de temperatura devem ser apropriados para garantir a integridade do produto.

5 - As embalagens de transporte devem apresentar condições corretas de armazenamento do produto
(temperatura, umidade, empilhamento máximo, etc.).

6 - O texto e demais exigências legais previstas para o cartucho, rotulagem, bula e embalagem devem estar em
conformidade com a legislação vigente do Ministério da Saúde e Código de Defesa do Consumidor.

7 - Os dados constantes na identificação da embalagem de transporte no que se refere a lote, data de validade e
fabricação, nome do produto, quantitativo, etc, deverá corresponder ao conteúdo interno da mesma, ou seja, às
embalagens primárias e de consumo.

8 - As embalagens primárias individuais dos TESTES RÁPIDOS PARA ANTÍGENO DO SARSCOV-2) devem apresentar
o número do lote, data de fabricação e prazo de validade, denominação genérica do produto e concentração.

9 - Por ocasião da entrega somente serão recebidos os produtos que apresentarem no mínimo 80% (oitenta por
cento) de seu prazo de validade ainda vigente para TESTES RÁPIDOS PARA ANTÍGENO DO SARSCOV-2 em que o
prazo de validade total seja superior a 01 (um) ano, e de 90% (noventa por cento) para produtos em que o prazo
de validade seja igual ou inferior a 01 (um) ano, devendo ser entregues em no mínimo 02 (dois) lotes e no máximo
04 (quatro) lotes de cada produto. Os lotes a serem entregues deverão ser divididos equitativamente em relação
ao quantitativo da parcela.

10 - Caso o Fabricante ou os TESTES RÁPIDOS PARA ANTÍGENO DO SARSCOV-2 venham a ser interditados, a
empresa fornecedora deverá substituir o TESTE RÁPIDO PARA ANTÍGENO DO SARSCOV-2 por outro com a mesma
composição, devendo previamente obter a homologação da Secretaria Municipal da Saúde para o produto proposto
para substituição, sem custo para o município.

11 - No caso do produto apresentar alterações em sua composição, aspecto, etc, ou mesmo havendo denúncias
das Unidades de Saúde, proveniente de usuários ou profissionais, a empresa será contactada e deverá providenciar
análise do produto em Laboratórios analítico - certificadores habilitados para atestar a conformidade às exigências
e requisitos de qualidade a serem cumpridos por fabricantes e fornecedores dos mesmos. No caso de discordância,
a Secretaria Municipal da Saúde se reserva o direito de realizar a análise sendo que o ônus da mesma será de
inteira responsabilidade do fornecedor.

20/23
Pregão Eletrônico nº 173/2020.

12 - As licitantes deverão observar todas as características (descrição) do(s) produto(s) solicitado(s). Se no
momento da entrega, os produtos não corresponderem às especificações solicitadas, fica a empresa obrigada a
efetuar sua troca, dentro do período de 48 horas, caso em que não ocorrendo a troca, fica a empresa sujeita às
penalidades previstas no Edital de Embasamento.

13 - O setor solicitante poderá realizar consulta(s), no site da ANVISA ou outros, dos documentos que julgar
necessário, a fim de instruir a análise dos itens cotados.

14 - A Pregoeira, a critério do setor solicitante, poderá solicitar das proponentes informações para o correto
julgamento e para a aprovação do produto/serviço. As informações solicitadas deverão ser apresentadas em até 72

h (setenta e duas horas), a partir da solicitação feita através de Ofício ou e-mail pela Pregoeira. A empresa deverá
encaminhar as informações solicitadas no enderego que será indicado no documento enviado pela Pregoeira.

15 - Não poderão ser modificadas as quantidades, unidades e especificações do objeto licitado.

O NÃO ATENDIMENTO AO SOLICITADO NESTE ANEXO ACARRETARÁ NA APLICAÇÃO DAS
PENALIDADES PREVISTAS NESTE EDITAL.

21/23
Pregão Eletrônico nº 173/2020.

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE
PREGÃO — SMS

ANEXO C - TERMO DE REFERÊNCIA - PREGÃO ELETRÔNICO

DOCUMENTOS EXIGIDOS PARA A CLASSIFICAÇÃO DA (S) PROPOSTA (S)

1. Após o encerramento da fase de lances, TODAS AS EMPRESAS PARTICIPANTES independente da
classificação, deverão encaminhar os documentos abaixo indicados, A/C da Pregoeira, no endereço e prazo
indicado no Edital de Embasamento. Os documentos serão recebidos no prazo exigido no Edital de Embasamento.
A não apresentação dos documentos acarretará na desclassificação da proposta.

1.A) CÓPIA DA LICENÇA SANITÁRIA (dentro de seu prazo de validade) da EMPRESA LICITANTE.

1.B) CÓPIA DA AUTORIZAÇÃO DE FUNCIONAMENTO da EMPRESA LICITANTE, concedida pelo
Ministério da Saúde ou cópia da sua publicação no Diário Oficial da União, com as atividades compatíveis
para indústria ou distribuidora. As empresas licitantes deverão cotar os produtos de acordo com o
estabelecido na Autorização de Funcionamento, ou seja, respeitando o tipo de autorização (produto para
saúde, cosmético, medicamento, medicamentos especiais), atividade(s) e dasse (s) constante (s) na
AFE.

2. Junto com os documentos solicitados acima, (itens 1.A e 1.B), todas as proponentes independente da
classificação deverão encaminhar, também, os documentos abaixo indicados, A/C da Pregoeira, no endereço e
prazo indicado no Edital de Embasamento. Os documentos serão recebidos no prazo exigido no Edital de
Embasamento. A não apresentação dos documentos acarretará na desclassificação do(s) item(ns) cotado(s).

2.A) CÓPIA do REGISTRO DO PRODUTO NO MINISTÉRIO DA SAÚDE ou Solicitação de
Revalidação dentro do prazo previsto em lei ou ainda do Certificado de Isenção de Registro, SE FOR O
CASO (o Número de Registro do Produto no Ministério da Saúde deverá corresponder âquele concedido
para a embalagem cotada. Não serão aceitos números de protocolos de registro; somente serão aceitos
números de protocolos de revalidação de registro).

2.B) Laudo/estudo de desempenho do produto, emitido por Laboratórios de Controle de Qualidade
acreditados junto ao Instituto de Pesquisas Temológicas(IPP) ou Rede Brasileira de Laboratórios
Analíticos de Saúde (REBLAS) ou por Laboratórios Universitários Públicos com prestação de serviços à
comunidade científica e ao setor público, ou Laudo Técnico de validação no Instituto Nacional Controle
Qualidade em Saúde INCQS).

Em atendimento ao Art. 3º, item II da le nº 13.726 de 8 de outubro de 2018, a licitante deverá
apresentar original e cópia para que o agente administrativo ateste a autenticidade do documento. Não
sendo possível a apresentação do original, a licitante poderá apresentar cópia autenticada do documento
ou código de barras para verificação digital.

OBSERVAÇÕES:
1. As LICITANTES ficam responsáveis pela veracidade dos documentos apresentados, os quais são exigidos neste
anexo.

2. Os documentos não poderão ser apresentados em papel termo-sensivel (fac-símile).

3. Para os documentos solicitados que forem emitidos pela internet, o setor solicitante conferirá a autenticidade
nos respectivos sítios eletrônicos.

% OS DOCUMENTOS CITADOS ACIMA DEVERÃO SER ENTREGUES EM ENVELOPE FECHADO E LACRADO COM A
IDENTIFICAÇÃO DO LICITANTE E NUMERO DO PREGÃO. NÃO SERÃO ACEITOS DOCUMENTOS ENCAMINHADOS
POR E-MAIL OU FAX.

22/23
Pregão Eletrônico nº 173/2020.

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURITIBA
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAUDE
PREGÃO — SMS

ANEXO II DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 135/2020

DOCUMENTOS EXIGIDOS NO TERMO DE REFERÊNCIA

Os documentos exigidos no itens 1 e 2 do Anexo C do Termo de Referência deverão ser encaminhados
para o seguinte endereço: Rua Francisco Torres, 830 — andar C, Sala C 03 — Centro — Edifício Laucas,
(CEP: 80.060-130), Curitiba — Paraná, A/C da Sra. Silvana Rocha Faria Jorge (Pregoeira). Os documentos
serã bidos até às 18:00 horas do dia 10/12/2020 (quinta-feira). A não a ntação ds
documentos acarretará na desclassificação da proposta /item.

 

OBSERVAÇÕES:

1. As LICITANTES ficam responsáveis pela veracidade dos documentos apresentados, os quais são exigidos neste
anexo.

2. Os documentos não poderão ser apresentados em papel termo-sensivel (fac-símile).

3. Para os documentos solicitados que forem emitidos pela internet, o setor solicitante conferirá a autenticidade
nos respectivos sítios eletrônicos.

é OS DOCUMENTOS CITADOS ACIMA DEVERÃO SER ENTREGUES EM ENVELOPE FECHADO E LACRADO
COM A IDENTIFICAÇÃO DO LICITANTE E NUMERO DO PREGÃO. NÃO SERÃO ACEITOS DOCUMENTOS
ENCAMINHADOS POR E-MAIL OU FAX.

23/23
 

A 12 - Fundo Municipal da Saúde

Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Ano:2020 Processo: 173
Empenhos Gerados por Processo

Setor: SF

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Pedido de Empenho Empenho
Número Dt. Emissão Número Dt. Emissão VI. Anulado VI. Liquidado VI. Pago | Responsável
3856 16/12/2020 9180/2020 17/12/2020 498.900,00 498.900,00. atancon - Ana Paula Juraski Tancon
RC Órgão VI Total
2287 33 - FUNDO MUNICIPAL DA SAÚDE 498.900,00
SubTotal: 498.900,00)
Totalizações 498.900,00 498.900,00 498.900,00

SGP - Sistema de Gestão Pública

Página 1

17/05/2021 09:29:02
 

 

12 - Fundo Municipal da Saúde
Empenho

Exercício: 2021

 

Ano/Nº Empenho: 2020/9180 Novo Empenho:
Dotação: 33001.10301.0003.2098.339030.8.1.485
Órgão: 33 - FUNDO MUNICIPAL DA SAÚDE

Unidade: 001 - Gabinete do Presidente

Convênio: 900 - Covid-19

Fundamentação: Lei Fed. nº 10.520/02 e DM nº 1.235/03

Origem: Fundamentação: Lei Fed. nº 10.520/02 e DM nº 1.235/03 Li

Histórico: 1008 - EMISSÃO DE EMPENHO.
SubElemento/ltem: 35 0 - PADRÃO
Fornecedor: DIAMOND ACESSORIOS LTDA

Nº Ped. Empenho: 3856
Tipo: Estimativo

Daia: 17/12/2020
Valor: 498.900,00
Telefone: 5133335556
Prazo de Entrega - Inicial: 17/12/2020
Final: 01/01/2021
Sol

 

tação:
tação: PE 173/2020 SMS

 

 

 

 

Responsável:
hem Descrição Un. Tipo Pré-Reg. Quantidade VI. Unitário VI. Total
65.05.05.69265-0 TESTE, UN — Entrega Direta 10.000,00 49,8900 498.900,00
rápido, para SarsCov-2,
Abbott/PANBIO COVID-19 Ag RAPI
Rateio
Código Unidade de Custo Percentual

 

 

 

 

SGP - Sistema de Gestão Pública Página 1

17/05/2021 09:30:40

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

LEITOS DE UTI ADULTO COVID- ANO 2020 abr/20 mai/20 jun/20 jul/20 ago/20 set/20 out/20 nov/20 dez/20
Natureza Jurídica Rtemtos Exixtentes habilitados Rtemtos habilitados Exixtentes habilitados E habilitados Exixtentes habilitados a habilitados Exixtentes habilitados Rtemtos habilitados
CNES Estabelecimento habilitados SUS sus sus sus sus sus sus sus sus
2384299]COMPLEXO HOSPITAL DE CLINICAS Público Federal 61 0) 61 61 61 61 [e 61 61 61 [e 61 61 61 61 61 61 61
15369/COMPLEXO HOSPITALAR DO TRABALHADOR Público Estadual 65 10 65] 65] 74] 65) 74| 74, 74| 74| 74| 74, 74| 64 74, 64 74] 74|
6388671| HOSPITAL DO IDOSO ZILDA ARNS Público Municipal 30] 0) 30] 30] 40) 30) 62 50] 62 50 62 50] 52 52] 88] 52] 88| 88
15423/CRUZ VERMELHA BRASILEIRA FILIAL DO ESTADO DO PARAN Filantrópico 7 0 7 7 16 7 16 14] 16) 14] 16) 8 8 8 8 8 8 8
15644/HOSPITAL ERASTO GAERTNER Filantrópico 10) 0) 10) 10) 10 10 10) 10 10) 10) 10) 10 5 0) 10 0) 10 5
15334/HOSPITAL SANTA CASA DE CURITIBA Filantrópico 10) 0) 10) 10) 65] 10 65 65] 65 65 65 65] 55 55] 75] 55] 87 75
3075516] HOSPITAL SAO VICENTE Filantrópico 0 0) 0) 0) 5 0) 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5
15245/HOSPITAL UNIVERSITARIO EVANGELICO MACKENZIE Filantrópico 23 0) 283] 283] 33) 23| 33 33] 33] 33] 33 33] 33] 33) 43) 33] 43) 43]
Total 206 10 206) 206) 304| 206 326 312 326 312 326 306 293 278 364] 278 376 359
Fonte: http://cnes2.datasus.gov.br/Mod Ind Tipo, Leito - acesso em 17/05/2021
LEITOS DE UTI ADULTO COVID- ANO 2021 jan/21 fev/21 mar/21 abr/21 mai/21
Natureza Jurídica . . habilitados . habilitados . habilitados . habilitados
CNES Estabelecimento Exixtentes habilitados SUS Exixtentes sus Exixtentes sus Exixtentes sus Exixtentes sus
2384299]COMPLEXO HOSPITAL DE CLINICAS Público Federal 61] 61 67] 61 88 88 88 88] 88 88
15369/COMPLEXO HOSPITALAR DO TRABALHADOR Público Estadual 74] 74 82] 74 82 82 82] 82| 82 82
6388671| HOSPITAL DO IDOSO ZILDA ARNS Público Municipal 8 8 7] 0) 15 12 15 12| 15] 12
15423/CRUZ VERMELHA BRASILEIRA FILIAL DO ESTADO DO PARAN Filantrópico 88 76) 101] 48| 151] 150) 151] 150 151 150
15644/HOSPITAL ERASTO GAERTNER Filantrópico 10) 5 10) 10) 10 10 10 10] 10 10
15334/HOSPITAL SANTA CASA DE CURITIBA Filantrópico 87] 75] 102] 95| 90 90 97] 90] 97] 90
3075516] HOSPITAL SAO VICENTE Filantrópico 5 5 5 [4 5 5 5 5 E E
15245/HOSPITAL UNIVERSITARIO EVANGELICO MACKENZIE Filantrópico 43] 43] 51 43] 73 73 73 73| 73 73
Total 376 347 425] 331 514 510 521 510 521 510
Fonte: http://cnes2.datasus.gov.br/Mod Ind Tipo, Leito - acesso em 17/05/2021
LEITOS DE UTI PEDIÁTRICA COVID- ANO 2020 abr/20 mai/20 jun/20 jul/20 ago/20 set/20 out/20 nov/20 dez/20
Natureza Jurídica . . habilitados . habilitados . habilitados . habilitados | habilitados | habilitados . habilitados . habilitados
CNES Estabelecimento Exixtentes habilitados SUS Exixtentes sus Exixtentes sus Exixtentes sus Exixtentes sus Exixtentes sus Exixtentes sus Exixtentes sus Exixtentes sus
384299| COMPLEXO HOSPITAL DE CLINICAS Público Federal E o| 5) 5) 5) 5) 5 5] 5 5 5 5] 5 5 5 5 5 5
15563] HOSPITAL INFANTIL PEQUENO PRINCIPE Filantrópico 10) o) 10 10 10 10 10 10 5 0 5 0 5 0 5 0 5 5
15245] HOSPITAL UNIVERSITARIO EVANGELICO MACKENZIE Filantrópico 6 o) 6 6 6 6 6 6 5 5 5 5 0 0 5 0 0 0
Total 21, 0) 21 21 21 21 21 21 15 10) 15 10) 10) 5) 15 5 10) 10)
Fonte: http://cnes2.datasus.gov.br/Mod Ind Tipo, Leito - acesso em 17/05/2021
LEITOS DE UTI PEDIÁTRICA COVID- ANO 2021 jan/21 fev/21 mar/21 abr/21 mai/21
Natureza Jurídica . . habilitados . habilitados . habilitados . habilitados
CNES Estabelecimento Exixtentes habilitados SUS Exixtentes sus Exixtentes sus Exixtentes sus Exixtentes sus
384299| COMPLEXO HOSPITAL DE CLINICAS Público Federal 5 5| 5| 5 5 5 5 5] 5 5
15563] HOSPITAL INFANTIL PEQUENO PRINCIPE Filantrópico 5 5 5 5 5 5 5 5 5 5
Total 10 10) 10) 10) 10) 10) 10 10 10 10
Fonte: http://cnes2.datasus.gov.br/Mod Ind Tipo, Leito - acesso em 17/05/2021
Total de
. . . Pacientes |Tx de ocupação
Leitos SUS COVID Total Leitos Ativos internados em|em 17/05/2021
17/05/2021
UTI Adulto 515 496 96%
UTI Pediátrica 10 3 30%|

 

 

 

 

 

 

Observação: A taxa de ocupação dos leitos de UTI COVID é avaliada diáriamente mediante censo de ocupação hospitalar do sistema informatizado e-saúde.

O censo de ocupação hospitalar é uma ferramenta que foi implantada em abril/2020 no sistema e-saude, onde foram cadastrados os leitos covid dos hospitais da REDE SUS que integram o Plano de Contingencia para
Resposta às Emergencias em Saúde Pública no municipio de Curitiba. A alimentação dos dados (pacientes internados) é realizada em tempo real pelos Hospitais. Essa informação da ocupação dos leitos retroalimenta o
Complexo Regulador de Urgência para o encaminhamento dos casos de covid para internar conforme as vagas disponíveis nos hospitais.

 

 
LEITOS DE UTI HABILITADOS NO 5U5 CURITIBA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ANO 2018 ANO 2019 ANO 2020 COMPETENCIA ATUAL 2021
LEITOS DE UTI ADULTO TIPO II Natureza Jurídica
habilitados habilitados habilitados
Existentes sus Existentes sus Existentes sus Existentes sus
15369|COMPLEXO HOSPITALAR DO TRABALHADOR Publico Estadual 30] 30) 30) 30] 30) 30) 30) 30]
15423 |CRUZ VERMELHA BRASILEIRA FILIAL DO ESTADO DO PARANA Filantrópico 24| 14] 24] 14, 24] 14) 24] 14,
15318 |HNSG Filantrópico 29] 2 30) 2 30) 2 30) 2
6388671 |HOSPITAL DO IDOSO ZILDA ARNS Filantrópico 20) 20) 20) 20] 20) 20) 20) 20]
15334 |HOSPITAL SANTA CASA DE CURITIBA Filantrópico 38| 28] 38] 28| 38) 28) 43| 28|
3075516 [HOSPITAL SAO VICENTE Filantrópico 22 8 22) 8 22, 8 22, 8
15407 |HOSPITAL UNIVERSITARIO CAJURU Filantrópico 21) 21) 21, 21) 21, 21, 21, 21)
Total 184 123 185 123 185 123 190 123
ANO 2018 ANO 2019 ANO 2020 COMPETENCIA ATUAL 2021
LEITOS DE UTI ADULTO TIPO Il Natureza Jurídica habilitados habilitados habilitados
Existentes sus Existentes sus Evistentes sus Existentes sus
2384299 |COMPLEXO HOSPITAL DE CLINICAS Público Federal 40] 40) 40) 40] 40] 40] 40] 40
15644 |HOSPITAL ERASTO GAERTNER Filantrópico 10) 10 10 10 10] 10] 10] 10
15407 |HOSPITAL UNIVERSITARIO CAJURU Filantrópico 8 8 8 8| 8| 8 8 8
15245|HOSPITAL UNIVERSITARIO EVANGELICO MACKENZIE Filantrópico 40] 30] 40) 30] 40] 30) 40] 30]
Total 98 88 98 88 E E 98 88
ANO 2018 ANO 2019 ANO 2020 COMPETENCIA ATUAL 2021
LEITOS DE UTI PEDIÁTRICA TIPO Il Natureza Jurídica habilitados habilitados habilitados
Existentes sus Existentes sus Existentes sus Existentes sus
15369/COMPLEXO HOSPITALAR DO TRABALHADOR Publico Estadual 2 2 2 2
15318/HNSG Filantrópico 0 0 0 0
Total 2 2 2 2
ANO 2018 ANO 2019 ANO 2020 COMPETENCIA ATUAL 2021
LEITOS DE UTI PEDIÁTRICA TIPO Il Natureza Jurídica habilitados habilitados habilitados
Existentes sus Existentes sus Existentes sus Existentes sus
2384299/ COMPLEXO HOSPITAL DE CLINICAS Público Federal 8 8| 8| 8| 8 8| 8| 8|
15644| HOSPITAL ERASTO GAERTNER Filantrópico 4 4] 4] 4 4] 4] 4] 4
15563/ HOSPITAL INFANTIL PEQUENO PRINCIPE Filantrópico 42 34] 42 34| 42 34 42 34|
Total 54 46 54] 46) 54] 46 54] 46)
ANO 2018 ANO 2019 ANO 2020 COMPETENCIA ATUAL 2021
LEITOS DE UTI NEONATAL TIPO Il Natureza Jurídica habilitados habilitados habilitados
Existentes sus Existentes sus Existentes sus Existentes sus
15369/|COMPLEXO HOSPITALAR DO TRABALHADOR Público estadual 8 8 8 8 8 8 8
15318/HNSG Filantrópico 15 1| 15] 1 15 1 15 1
2715864/HOSPITAL NOSSA SRA DAS GRACAS MATERNIDADE MATER DEI Filantrópico 10 10 10 10 10 10 10 10
Total 33) 19) 33 19) 33| 19] 33| 19)
ANO 2018 ANO 2019 ANO 2020 COMPETENCIA ATUAL 2021
LEITOS DE UTI NEONATAL TIPO Ill Natureza Jurídica habilitados habilitados habilitados
Existentes sus Existentes sus Existentes sus Existentes sus
2384299| COMPLEXO HOSPITAL DE CLINICAS Público Federal 10 10] 10] 10 10] 10] 10] 10
15563/ HOSPITAL INFANTIL PEQUENO PRINCIPE Filantrópico 12 12 12 12 12 12 12 12
15245/ HOSPITAL UNIVERSITARIO EVANGELICO MACKENZIE Filantrópico 25) 20) 25] 20] 25) 20) 25) 20]
Total 47, 42 47) 42 47, 42 47, 42
ANO 2018 ANO 2019 ANO 2020 COMPETENCIA ATUAL 2021
LEITOS DE UTI QUEIMADOS Natureza Jurídica . habilitados . habilitados . habilitados
Existentes sus Existentes sus Existentes sus Existentes sus
15245/ HOSPITAL UNIVERSITARIO EVANGELICO MACKENZIE Filantrópico 5 4 5 4 5 4, 5 4

 

Fonte: http://cnes2.datasus.gov.br/Mod Ind Tipo Leito - acesso em 17/05/2021

Observação: A taxa de ocupação dos leitos de UTI SUS pactuada nos contratos firmados entre o municipio de Curiitba, mediante ação da SMS Curitiba, com os Hospitais que atendem o SUS (públicos e
filantrópicos) é de 90% atendendo a legislação da Rede de Urgencia e Emergencia, portaria GMS/MS 2395/2011.

 
