19/05/2021 SEI/AL - 7193812 - Ofício

 

ESTADO DE ALAGOAS
SECRETARIA DE ESTADO DA SAÚDE
Avda Paz, 978, - Bairro Jaraguá, Maceió/AL, CEP 57022-050
Telefone: (82) 3315-1102 - http://www. saude al. gov.br
Oficio nº E:3954/2021/SESAU

Maceió/AL, 17 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Renan Filho

Governador do Estado de Alagoas

Assunto: Ofício nº 410/2021 - CPIPANDEMIA. Requerimento nº 154/2021/CPIPANDEMIA.

 

Em atenção do despacho do Secretário Executivo de Gestão Interna do Gabinete Civil, através do presente e em resposta aos comandos de Sua Excelência, o Senador Omar
Aviz, através de Ofício nº 410/2021, que busca o atendimento das informações solicitadas mediante Requerimento nº 154/2021/CPIPANDEMIA, enquanto Presidente da Comissão
Parlamentar de Inquérito — CPIPANDEMIA, instaurada com a finalidade de apurar as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia da Covid-19 no Brasil das
possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por Administradores Públicos dos Entes Federados, limitando-se apenas quanto à fiscalização dos recursos da
União voltados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, passo a expor o que segue:

Considerando tratar-se de diversos processos e solicitações específicas para atendimento, com grande quantidade de arquivos, o que impossibilitaria a inserção na
plataforma do sistema SEIL foram condensadas as informações e armazenadas no formato requerido, disponíveis em disco virtual acessível mediante o link:

https://drive om/ , que divide-se em duas Pastas: “Extratos e Conciliações Bancárias” e “Processos COVID-19”.

   

Ademais, para fins de tornar ainda mais manejável os arquivos, a Pasta “Processos COVID-19” foi subdividida por objeto de despesa: 1) Folha de Pagamento dos servidores
da saúde; 2) Locação de Serviços de Vigilência/limpeza e Conservação; 3) Material de Consumo; 4) Repasses aos Municípios e UNCISAL; 5) Serviços de Terceiros — Pessoa Jurídica,
correspondendo numericamente ao quantitativo de recurso despendido:

 

 

 

 

 

 

 

Objeto da despesa Valor (R$) Percentual (%)
Folha de Pagamento dos servidores da saúde 116.020577,57 7807
Locação de Serviços de Vigilância/Limpeza e Conservação 4.259.401,26 2,87
Material de Consumo 11912.413,26 802
Repasses aos Municípios e UNCISAL 14.255.537,00 9,59
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 2.161.52634 145

Total 148.609.455,43 100,00

 

 

 

 

 

- Para atendimento das informações solicitadas, informa-se que:

 

Os documentos solicitados no “item 04 - Todas as notas de empenho (PDF), “item 02 - Todas as ordens bancárias (PDF)” e “item 03 - Todas as notas fiscais (XML
encontram-se disponibilizados no link https://drive google. com/ drive /folders/16 DefNIrRVRystinEmCEI mfWVyLWyurV , na Pasta identificada como “Processos COVID-19”, a qual foi
subdividida pelo objeto do processo: 1) Folha de Pagamento dos servidores da saúde; 2) Locação de Serviços de Vigilência/Limpeza e Conservação; 3) Material de Consumo; 4) Repasses
aos Municípios e UNCISAL; 5) Serviços de Terceiros — Pessoa Jurídica, podendo em cada uma delas serem verificados de forma individualizada por processo os empenhos e ordens
bancárias e as notas fiscais das aquisições e serviços;

 

 

     

Os documentos solicitados no “item 04 - Todos os processos administrativos de despesa, independentemente de ter havido licitação ou dispensa ou inexigibilidade
(PDFY” encontram-se disponibilizados no mesmo link supramencionado, https://drive. google.com drive/folders/16 DefNIrRVRystinEmCEL mfWyyLWyurV, na Pasta identificada como
“Processos COVID-19”, a qual foi subdividida pelo objeto do processo: 1) Folha de Pagamento dos servidores da saúde; 2) Locação de Serviços de Vigilância/Limpeza e Conservação; 3)
Material de Consumo; 4) Repasses aos Municípios e UNCISAL; 5) Serviços de Terceiros — Pessoa Jurídica, que por sua vez conta com o arquivo em PDF com a cópia integral de cada
processo administrativo, numerado individualmente;

A resposta ao “item OS - Os extratos bancários (EXCELP e “item 6 - Documentos bancários de comprovação de todos os débitos e créditos ocorridos nas respectivas
contas (PDF)" encontra-se disponibilizada no link https://drive google.com /drivey folders/ 16DefNIrRVRvstinEmCE) mfwVyLWyurv, na Pasta identificada como “Extratos e Conciliações
Bancárias”, sendo possível visualizar os arquivos de conciliações bancárias e extratos bancários tanto em formato XISX, com suporte no EXCEL, como em formato PDF.

Importante ressaltar que o Estado de Alagoas foi um dos poucos Estados brasileiros que não teve seu Sistema de Saúde colapsado, realizando todas as medidas para o
enfrentamento da pandemia, desde a aquisição de medicamentos, correlatos, equipamentos, à ampliação de sua rede hospitalar, com a inserção do Hospital da Mulher para
atendimento exclusivo a pacientes infectados pelo coronavirus e abertura de unidades hospitalares de gestão própria, como o Hospital Metropolitano de Alagoas, o Hospital Regional do
Norte e o Hospital Regionsl da Mata, além da implantação do Hospital de Campanha na capital e no interior e a implantação das Centrais de Trisgem para Síndromes Gripais, elevando,
desta forma, o número de leitos clínicos e de terapia intensiva exponencialmente, sendo referência nacional no combate à COVID-19.

Prestadas as informações requeridas, coloco-me a disposição para quaisquer esclarecimentos.

Atenciosamente,

 

   
   

SEI fg | socumento acinado eletronicamente pr Cláudio Alesandie Ayres d Cosa, Secetro de Estado em 19/05/2023, à 12:20, conforme horário fa e ras.

 

FE A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://selalgou br/sei/controlador. externo php ?acao=documento conferir&id orgao. ae
verificador 7193812 e o código CRC SCEID368.

 

informando o código

 

Processo nº E/01101.0000001028/2021 Revisão 00 SEI ALAGOAS SEI nº do Documento 7193812

 

https://sei.al.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=7860806&infra sistema... 1/2
19/05/2021 SEI/AL - 7193812 - Ofício

https://sei.al.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=7860806&infra sistema... 2/2
