GOVERNO DO ESTADO

PERNAMBUCO

MAIS TRABALHO, MAIS FUTURO

Secretaria de
Saúde

 

OFÍCIO GPA/SES - Nº 196/2021

Data da assinatura eletrônica.

A sua Excelência o senhor
Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia
SENADO FEDERAL - COCETI

Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, sala 15, subsolo, CEP:70165-900,
Brasília/DF

Assunto: Resposta aos Ofícios nº 84 e 527/2021 do Senado Federal -
CPIPANDEMIA, quanto à carência dos medicamentos e insumos que
compõem o Kit intubação em todo o país, bem como do suprimento de
oxigênio.

Excelentíssimo senhor,

Cumprimentando-o cordialmente, em atenção ao Oficio nº 527/2021
- CPIPANDEMIA, Solicitação de informações - Requerimento nº 300-
2021/CPIPANDEMIA e ao Oficio nº 84/2021 - CPIPANDEMIA, Solicitação de
informações - Requerimento nº 58-2021/CPIPANDEMIA, que no intuito de instruir
os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito, criada pelos Requerimentos
do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as ações e omissões do
Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil; as
possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa
pública, limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados
aos demais entes federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia
da Covid-19”, a Secretaria de Saúde do Estado de Pernambuco vem prestar os
esclarecimentos seguintes:

Logo de partida chamamos atenção para o fato do Requerimento nº
58-2021/CPIPANDEMIA, item (i), dirigido ao Ministério da Saúde e as Secretarias de
Saúde Estaduais, possuir o mesmo teor do item (a) doRequerimento nº 300-
2021/CPIPANDEMIA, motivo pelo qual responderemos de forma conjunta aos
mencionados Requerimentos.

Os memoriais em epígrafe, direcionados ao Secretário de Saúde do
Estado de Pernambuco, tendo em vista a condição atual do cargo ocupado,
versam sobre a Carência dos medicamentos e insumos que compõem o Kit
intubação em todo o país, bem como do suprimento de oxigênio, solicitando ainda
o detalhamento de recursos recebidos pelas secretarias do governo federal.

Em atenção ao Requerimento nº 300-2021/CPIPANDEMIA, que tem por
escopo, no item "a" de seu encaminhamento, solicitar às Secretarias Estaduais de
Saúde de todo o país, que informem quanto à carência dos medicamentos e
insumos que compõem o Kit Intubação, bem como do suprimento de oxigênio,
esta Secretaria Estadual de Saúde de Pernambuco - SES/PE presta os

esclarecimentos a seguir.

Inicialmente, no tocante à carência dos medicamentos e insumos que
compõem o denominado "Kit Intubação", especificamente na Rede Estadual de
Saúde de Pernambuco, deve ser considerado que, muito embora os repasses de
medicamentos pelo Ministério da Saúde não tenham sanado a necessidade desta
unidade federativa, devido à grande escalada desses consumos durante a situação
de crise, hodiernamente, podemos informar que o Estado tem logrado
atender à necessidade de suas unidades próprias, após envidar diversos
esforços, no sentido, por exemplo, de ter buscado adesão junto a Atas
de Registro de Preços em todo o país; formalizado novos processos
administrativos para os referidos fornecimentos; aditando contratos
preexistentes, acrescendo-os; suspendendo cirurgias eletivas no sistema
de saúde; bem como diversas outras medidas de gestão, que
vem garantindo o acesso dos pacientes acometidos de Covid-19 aos
medicamentos necessários à manutenção da sua vida.

Imperioso frisar que, não obstante esta Administração tenha alcançado
um certo grau de abastecimento dos referidos insumos, mantendo-se longe da
zona crítica de desabastecimento, que vem sendo pauta de notícias em todo o
país, não devem ser desconsideradas todas as dificuldades enfrentadas no âmbito
estatal, para concretizar tais aquisições.

Saliente-se que a gestão administrativa desta Secretaria de Estado
chegou a realizar 131 (cento e trinta e um) pedidos de anuência a Órgãos
Gerenciadores de Atas de Registro de Preços Federais, relacionados a
medicamentos do kit de intubação, tendo recebido, por conseguinte, 88 (oitenta e
oito) negativas de adesão (Anexo 1), restando ainda 43 (quarenta e três) pedidos
para serem analisados. Dentre os principais motivos para as negativas, podemos
citar:

1. Órgãos Gerenciadores se negaram a conceder as anuências para adesões,
tendo em vista uma Legislação própria, como é o caso de hospitais
subordinados à Rede Ebserh - Empresa Brasileira de Serviços Hospitalares;

2. Unidades de Saúde não concederam anuência tendo em vista as
necessidades de suas próprias redes, licitações centralizadas que já contavam
com o saldo desses processos para suprir o abastecimento desses hospitais;

3. Muitos licitantes vencedores não mostraram interesse em fornecer
medicamentos do Kit Intubação alegando que os preços estavam defasados
(tabela ANVISA), tendo em vista que as condições de mercado não viabilizam
os preços registrados; e

4. Grandes distribuidores de medicamentos informaram que não poderiam
fornecer ao Estado de Pernambuco, tendo em vista que toda a sua produção
estava destinada para o Ministério da Saúde.

Outra alternativa que supriu o abastecimento desta SES/PE foram as
adesões às Atas Federais nº 110/2020 e 124/2020 do Ministério da Saúde, que
viabilizaram a formalização e execução de 32 (trinta e dois) contratos. E,
atualmente, tramitam na Secretaria Estadual de Saúde mais 04 (quatro) processos
licitatórios para aquisições de medicamentos do kit intubação, sob o regime de
entrega imediata e integral, cujos quantitativos atenderão ao consumo médio de
03 (três) meses.

Ainda e, conforme já mencionado, como medida de urgência para
contenção da alta dispensação desses medicamentos, foram publicadas por esta
Secretaria Estadual de Saúde diversas Portarias, especialmente visando a
suspensão de cirurgias eletivas no Estado (Anexo II).

Nesta senda, empreende-se que a atual ausência de carência dos
referidos insumos, no cenário estadual, não significa que esta gestão não venha
enfrentando diversos obstáculos para atendimento das suas unidades próprias,
uma vez que também se encontra inserida no contexto de grande escalada da
demanda por esses medicamentos, em razão de perdurar a situação de pandemia
do novo Coronavírus (Sars-CoV-2) e, consequentemente, vivenciando um cenário
de aumento dos preços e escassez desses produtos no mercado, sendo
difícil prever com precisão, devido às oscilações mercadológicas, se, a médio e
longo prazo, não obstante todo empenho e planejamento adotados, conseguirá
este Estado manter a situação de estabilidade em seus estoques farmacológicos.

O Ministério da Saúde, importa aqui frisar, monitora os estoques deste
ente há 46 (quarenta e seis) semanas, através do Conselho Nacional de
Secretários de Saúde - CONASS e do Conselho Nacional de Secretarias Municipais
de Saúde - CONASEMS, tendo acesso, portanto, à necessidade dos Estados quanto
ao abastecimento dos medicamentos em voga.
Ainda, no que diz respeito ao questionamento acerca do suprimento
de oxigênio medicinal no Estado, vale salientar que este também se trata de
insumo fundamental para tratamento aos pacientes acometidos pela Covid-19.
Neste sentido, a Secretaria Estadual de Saúde de Pernambuco (SES/PE) sempre
tratou o tema com sensibilidade e prioridade. Desde o início da pandemia,
saliente-se, não tivemos registros de falta do aludido insumo no âmbito
desta Rede Estadual de Saúde.

Especialmente em 2021, por conta da falta de oxigênio medicinal
ocorrida em Manaus, capital do Amazonas, foram realizadas diligências mais
avançadas no controle junto aos Estabelecimentos Assistenciais de Saúde, tais
como emissão de ofícios circulares identificando o tipo de fornecimento de
oxigênio na unidade, quantidade de cilindros e/ou tanques, consumo mensal,
estoque e demais informações técnicas, visando mapeamento estratégico por
parte da Secretaria Estadual de Saúde - SES/PE.

Atuamos também junto aos principais fabricantes de oxigênio no
Estado, visando garantir o pleno fornecimento do oxigênio medicinal, para atender
a oferta de leitos para enfrentamento à pandemia. Vale trazer a baila que, antes
de qualquer ampliação de leitos na Rede Assistencial de Saúde do Estado de
Pernambuco, são realizadas diligências junto aos fornecedores, visando garantia
plena do fornecimento do oxigênio medicinal, considerando o quantitativo atual de
leitos, bem como o montante a ser ampliado.

Ademais, tendo em vista o escopo da demanda, ressaltamos que o
fornecimento de gases medicinais das Unidades de Saúde da Rede Hospitalar é
90% (noventa por cento) suprido através da empresa White Martins Gases
Industriais Ltda, uma das maiores fornecedoras de oxigênio hospitalar do Brasil,
cuja contratação fora consubstanciada pelo Estado de Pernambuco, através
desta Secretaria Estadual de Saúde. Sendo imperioso esclarecer, ainda, que a
White Martins possui planta de produção no Estado de Pernambuco, localizada na
cidade do Cabo de Santo Agostinho. Esta planta atende, além de Pernambuco, aos
Estados de Alagoas, Paraíba e Rio Grande do Norte.

Por conseguinte, destacamos que o consumo mensal da Rede
Hospitalar de Pernambuco é na ordem de 1.200.000 m?, quando considerado o
consumo dos setores públicos e privados, dos quais 437.000 m3 são exclusivos das
Unidades de Gestão próprias da Secretaria Estadual de Saúde.

Além disso, outro fator passível de análise é a logística de distribuição
do oxigênio, tendo em vista que, quando vislumbramos o fornecimento no Estado
de Pernambuco, temos que a White Martins possui uma logística de fornecimento
integrada, possuindo 03 (três) plantas de produção nas localidades de Camaçari-
BA, com vazão 03 (três) vezes maior que a planta de Pernambuco.

Observa-se, ainda, que a estrutura da empresa dispõe de uma robusta
capilaridade logística integrada, que garante confiabilidade no abastecimento,
bem como as suas plantas e centros de distribuição estão localizados em áreas
estratégicas e com alta mobilidade, por ter acesso à infraestrutura rodoviária que
possibilita o descolamento eficiente de produto até os clientes.

Nessa perspectiva, destacamos que, ao ser oficiada por este órgão, a
empresa afirmou que seguirá cumprindo com seu papel social e que está
envidando todos os esforços para salvar vidas, abastecendo o mercado de saúde e
mantendo o pleno suprimento de oxigênio, adimplindo regularmente seus
contratos, incluindo eventuais incrementos de consumo, desde que respeitados os
limites percentuais legais, tudo conforme documento comprobatório que segue
em anexo (Anexo III).

Oportunamente, informamos que o Governo do Estado de
Pernambuco, através do Gabinete de Enfrentamento à Pandemia, monitora,
diariamente, os indicadores da COVID-19 para, juntamente com os diversos órgãos
envolvidos no enfrentamento, tomar as medidas necessárias para combater e
evitar novos contágios decorrentes do Coronavírus, visando à proteção e
recuperação dos usuários da Rede Estadual de Saúde, conforme disciplina o art.
196 da Constituição Federal/88.

Dessa forma, expostas todas as considerações técnicas acima, acerca
da situação atual de fornecimento do oxigênio utilizando na assistência
aos usuários de COVID-19 internados em Unidade de Terapia Intensiva
(UTI), concluímos que não há histórico ou indício de carência de
suprimento do referido insumo, no âmbito da Rede desta SES/PE.

Em atenção ao item "b" do Requerimento nº 300-2021/CPIPANDEMIA,
que solicita o detalhamento de recursos recebidos pelas secretarias do governo
federal, incluindo a descrição do valor recebido, data de recebimento, ação
orçamentária e status (aprovado, empenhado ou pago), e objeto executado,
seguem as considerações.

Os repasses de Recursos Federais destinados exclusivamente ao
combate à pandemia do CORONAVÍRUS (COVID-19) ao Estado de Pernambuco
foram iniciados a partir de março de 2020, por meio da publicação de Portarias no
Diário Oficial da União.

Como forma de orientar os entes da Federação quanto à
contabilização e ao tratamento fiscal dos recursos recebidos e aplicados no
enfrentamento do Coronavírus foi emitida pelo Ministério da Economia a Nota
Técnica SEI Nº 12774/2020/ME.

Conforme NT, em seu item 13, há a recomendação da criação de “um
detalhamento na classificação por fonte de recursos que permita identificar a
destinação do recurso ao enfrentamento à pandemia, possibilitando também o
controle das despesas utilizadas nesse enfrentamento”.
Dessa forma, foram criados os detalhamentos da fonte 0144 -
Recursos do SUS Exclusive Convênios- Adm. Direta, conforme códigos a seguir.

Fonte detalhada exclusiva COVID:

* 0144530002 - RECURSOS DESTINADOS AO TRATAMENTO DE CASOS DO
CORONA VIRUS - COVID19;

e 0144530003 - RECURSOS FUNDO A FUNDO SUS BLOCO INVESTIMENTO PARA
COovIDI9.

Portanto, o Anexo IV apresenta o detalhamento destes recursos
recebidos, com os números das Portarias, valor, data de recebimento e sua
descrição, enquanto que o Anexo V - aba Portarias MS Emendas-fonte
detalhada, discrimina, ainda, a ação orçamentária e o objeto executado, bem
como os valores empenhados, liquidados e pagos.

Devido ao grande volume de ações destinadas ao combate ao
Coronavírus, tais como aquisição de insumos e reagentes para exames de
detecção do vírus SARS-COV-2 realizados pelo Laboratório Central de Pernambuco
- LACEN, foram executadas despesas com recursos SUS disponíveis em conta para
atender estas despesas emergenciais.

Dessa forma, como o recurso federal não foi repassado com a
finalidade específica para o enfrentamento do Coronavírus, mas atendeu a este
fim, estão descritas na aba RECURSOS SUS-fonte não detalhada do Anexo
v.

Por fim, destaca-se que o Estado de Pernambuco recebeu recursos na
forma de auxílio financeiro e em ações de enfrentamento ao Coronavírus SARS-
CoV-2 (Covid-19) através da Lei Complementar nº 173, de 27 de maio de 2020.

A execução das despesas a partir da Fonte 164 - RECURSOS DA LC
173/2020, ART. 5º, INCISO | - APLICAÇÃO SUS E SUAS encontra-se na aba
RECURSOS LEI 173 2020 do mesmo Anexo V.

Ao tempo em que nos colocamos à disposição para eventuais
esclarecimentos que se façam necessários, renovamos expressões de estima e
consideração.

André Longo Araújo de Melo
Secretário Estadual de Saúde de Pernambuco
SES/PE
 

 

| cel Documento assinado eletronicamente por Andre Longo Araujo de Melo,
oil em 10/05/2021, às 16:59, conforme horário oficial de Recife, com
elesrônica fundamento no art. 10º, do Decreto nº 45.157, de 23 de outubro de 2017.

     
  

 

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
E código verificador 13606733 e o código CRC 6463815F.

 

SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DE PERNAMBUCO

Rua Dona Maria Augusta Nogueira, 519, - Bairro Bongi, Recife/PE - CEP 50751-
530, Telefone: (81)3184-0000
