A

“CNE Conselho Nacoral

«de Saúde

 

   

* Nota Pública - CNS exige empenho e atitudes concretas para vacinação de to:

população brasileira
* Nota Pública: Frente Pela Vida cobra coordenação adequada das ações do governo

para acelerar vacinação

 

cNs

* Encontro ao vivo (live) - Abraçar a vacina é amar: a vida, a ciência e o SU
no Tórum Social Mundial 2021

 

 

Encontro ao vivo (live) - Vacinação par todos e todas: a melhor estratégia para

 

combater à Covid-19 e salvar vidas.

 

   

* Nota

 

pica: atualização do Plano de Vacinação Contra a Covid-19 diante da

 

mudança do perfil epidemiológico da doença
« Recomendação nº 003, de 03 de março de 2021
Recomenda o cumprimento do Estatuto do Idoso, Lei nº 10.741, de 01 de outubro
de 2003, no acesso à vacinação ao serem imunizados os grupos prioritários estabelecidos

a COVID-IS.

 

pelo Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra

» Recomendação nº 008, de 26 de abril de 2021

Recomenda ações relativas à operacionalizução da vacinação contra a Covid-19 e
a importância da Atenção Primária à Saúde.

Diante de todo o esposado, dentro do âmbito de atuação do Conselho Nacional de
Saúde (CNS), enquanto instância colegiada, de caráter permanente é deliberativo do
Sistema Único da Saúde (SUS), colocumo-nos à disposição para o que for necessário a

fim de contribuir com o deslinde da presente CPI da pandemia de Covid-19.

 

Na oportunidade, apresentamos protestos de elevada estima « consideração.
