Doc SF

cds adiS Os cmi Éia
pido em: MIS ZA, as: j
DARÃO Lopes Hat: 67808 « deiSalido

Técnico Legislativo 1

d

A Sua Excelência o Senhor
Senador RENAN CALHEIROS

Relator da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia da Covid-19

Assunto: Contribuição do Conselho Nacional de Saúde para a CPI da Pandemia

da Covid-19

Senhor Relator,

Cumprimentando-o cordialmente, em atenção à Comissão Parlamentar de
Inquérito da Pandemia da Covid-19, criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº
1371 enº 1372, de 2021, instalada em 27 de abril de 2021, conforme Ofício nº 001 /2021
- CPIPANDEMIA, o Conselho Nacional de Saúde (CNS), órgão colegiado de caráter
permanente e deliberativo do Sistema Único da Saúde (SUS), integrante da estrutura
regimental do Ministério da Saúde, nos termos do art. 198, inciso II, da Constituição
Federal/1988!, da Lei nº 8.080/1990?, da Lei nº 8.142/1990?, do Decreto nº 5.839/2006*
e do art. 48, inciso I, da Lei nº 13.844/2019, neste ato representado por seu Presidente,
Fernando Zasso Pigatto (Portaria nº 4.024, de 18 de dezembro de 2018, publicada no
DOU nº 243, de 19 de dezembro de 2018), cujas atribuições estão consubstanciadas no
art. 13, incisos II e II, da Resolução nº 407/2008, que aprova o Regimento Interno do

CNS (publicado no DOU nº 47, de 11 de março de 2009), bem como de sua Secretária

 

1 Oart. 198, caput é inciso III, da Constituição Federal de 1988, prescreve: “Art. 198. As ações e serviços

públicos de saúde integram uma rede regionalizada e hierarquizada c constituem um sistema único,

organizado de acordo com as seguintes diretrizes: III - participação da comunidade”

A Lei nº 8.080/1990 dispõe sobre as condições para a promoção, proteção e recuperação da saúde, a

organização e o funcionamento dos serviços correspondentes e dá outras providências.

3 A Leinº 8142/1990 dispõe sobre a participação da comunidade na gestão do Sistema Único de Saúde
- SUS e sobre as transferências intergovernamentais de recursos financeiros na área da saúde c dá outras
providências, O art. 1º, $2º da referida lei estabelece que: “O Conselho de Saúde, em caráter permanente
c deliberativo, órgão colegiado composto por representantes do governo, prestadores de serviço,
profissionais de saúde e usuários, atua na formulação de estratégias « no controle da execução da política
de saúde na instância correspondente, inclusive nos aspectos econômicos e financeiros, cujas decisões

 

 

 

serão homologadas pelo chefe do poder legalmente constituído em cada esfera do governo”
4 O Decreto nº 5.836/2006 dispõe sobre a organização, as atribuições e o processo eleitoral do Conselho
Nacional de Saúde - CNS e dá outras providências.
Oart. 13, caput, incisos Il e IIT, da Resolução CNS nº 407/2008 dispõe que são atribuições do Presidente

     

do CNS: “II - representar o CNS em suas rela: internas c externas; III - estabelecer interlocução com
órgãos do Ministério da Saúde e demais órgãos do governo e com instituições públicas ou entidades
privadas, com vistas ao cumprimento das deliberações do CNS”.

 

 
 

j CNS) Conselho Nacional

«e, de Saúde

no

Executiva, Ana Carolina Dantas Souza, com fundamento no art. 44, parágrafo único, da
Resolução CNS nº 407/2008º, vêm, respeitosamente, diante de Vossa Excelência, com o
intuito de colaborar com o deslinde da presente CPI, considerando que a participação da
sociedade organizada, assegurada na legislação, torna os conselhos de Saúde uma
instância privilegiada e que, em consonância com o art. 2º, do respectivo RI “o CNS tem
por finalidade atuar na formulação e no controle da execução da Política Nacional de
Saúde, inclusive nos aspectos econômicos e financeiros, nas estratégias e na promoção
do processo de controle social em toda a sua amplitude, no âmbito dos setores público e
privado”, expor e apresentar o quanto segue:

Nos termos do art. 1º, 82º e $4º, da Lei nº 8.142, do Decreto nº 5.839/2006, do
art. 4º, da Resolução CNS nº 407/2008 e da Resolução CNS nº 453/2012”, o Conselho
Nacional de Saúde é um órgão composto por representantes dos(as) usuários(as), cuja
representação é paritária em relação ao conjunto dos demais segmentos, dos(as)
profissionais da saúde (trabalhadores/as), do governo e dos(as) prestadores(as) de
serviços. Assim, as vagas dos(as) conselheiros(as) de saúde são distribuídas da seguinte
forma: (i) 50% de entidades e movimentos representativos de usuários(as); (ii) 25% de
entidades representativas dos(as) trabalhadores(as) da área de saúde; e (iii) 25% de
representação de governo e prestadores(as) de serviços privados conveniados, ou sem fins
lucrativos.

Durante muitos anos, as leis de organização da Presidência da República e de seus
ministérios mantiveram o Conselho Nacional de Saúde na estrutura do Ministério da
Saúde como ocorreu com a publicação da Lei nº 13.844, de 18 de junho de 20198 (art.
48, inciso 1), que estabelece a organização básica dos órgãos da Presidência da República
e dos Ministérios. Antes de 1990, o CNS foi um órgão consultivo do Ministério da Saúde

(hoje deliberativo), cujos membros eram indicados pelo Ministro de Estado.

$ Nos termos do art. 44, caput, parágrafo único, da Resolução CNS nº 407/2008, o Conselho Nacional de
Saúde contará com uma Secretaria-Executiva, órgão vinculado ao Ministério da Saúde, que funcionará
como suporte técnico-administrativo às atribuições do CNS. A Secretaria-Executiva tem por finalidade a
promoção do necessário apoio técnico-administrativo ao CNS, às suas Comissões e Grupos de Trabalho,
fornecendo as condições para o cumprimento das competências expressas neste Regimento.

7 A Resolução nº 453/2012 aprova as diretrizes para instituição, reformulação, reestruturação e
funcionamento dos Conselhos de Saúde.

8 Qart. 48, inciso [, da Lei nº 13.844/2019 estabelece que o Conselho Nacional de Saúde integra a estrutura
básica do Ministério da Saúde.

    
 
 

 
Conselho Nacional

de Saúde

 

Nesse contexto, os atos emanados do Conselho Nacional de Saúde” são
deliberativos, observado o quórum estabelecido, e consubstanciam-se em Resolução!?,
Recomendação!! e Moção!2, conforme se infere dos artigos 58 a 60 da Resolução CNS
nº 407/2008. Além desses atos, o CNS produz Pareceres!?, que deverão ser apreciados
pelo respectivo pleno, podendo ser produzidos por quaisquer instâncias deste colegiado,
como Mesa Diretora, Comissões Intersetoriais, Grupos de Trabalho e Câmaras Técnicas,
e Notas Técnicas!

Aqui merece especial destaque as Comissões Intersetoriais de âmbito nacional,
“subordinadas ao Conselho Nacional de Saúde, integradas pelos Ministérios e órgãos
competentes e por entidades representativas da sociedade civil”, cuja previsão de criação
foi estabelecida no art. 12, da Lei nº 8.080/1990. A finalidade dessas comissões está
disposta na mesma lei, no seu parágrafo único e constituem em “articular políticas e
programas de interesse para a saúde, cuja execução envolva áreas não compreendidas no

âmbito do Sistema Único de Saúde (SUS)”.

 

As Comissões Intersetoriais são organismos de assessoria do Pleno do Conselho

 

Nacional de Saúde, com “composição, objetivos, processo de avaliação e plano de
trabalho apreciados e aprovados pelo Pleno, e devem analisar as políticas e os programas
de suas respectivas áreas, bem como acompanhar as suas implementações, e emitir

pareceres e relatórios para subsidiar posicionamento do Pleno”, conforme previsto no

3 Todos esses atos estão disponíveis no site do Conselho Nacional de Saúde, por meio do link
https://conselho. saude. gov. briresolucoes/reso 08.htm

!º De acordo com o art. 58, caput, da Resolução CNS nº 407/2008: “A Resolução é ato geral, de caráter
normativo”. O $2º do mesmo artigo estabelece que as resoluções deverão ser homologadas pelo
Ministro de Estado da Saúde e publicadas no Diário Oficial da União (DOU), no prazo de 30 (trinta)
dias, após a sua aprovação.

De acordo com o art. 59, parágrafo único, da Resolução CNS nº 407/2008: “A Recomendação é uma

sugestão, advertência ou aviso a respeito do conteúdo ou forma de execução de políticas e estratégias

setoriais ou sobre a conveniência ou oportunidade de se adotar determinada providência. Parágrafo único.

As Recomendações serão sobre temas ou assuntos específicos que não seja habitualmente de

responsabilidade direta do CNS, mas que são relevantes e necessários dirigidos a sujeitos institucionais de

quem se espera ou se solicita determinada conduta ou providência”.

De acordo com o art. 60, da Resolução CNS nº 407/2008: “A Moção é uma forma de manifestar aprovação,

reconhecimento ou repúdio a respeito de determinado assunto ou fato”.

Nos termos do art. 57-A, $1º, da Resolução CNS nº 407/2008: “O Parecer é um pronunciamento técnico-

político público, fundamentado e circunstanciado que indica solução para determinado assunto, consulta

ou processo administrativo ao qual o CNS é instado a sc manifestar”.

Nos termos do art. 57-A, $2º, da Resolução CNS nº 407/2008: “A Nota Técnica é ato interno, produzido

pela Secretaria-Executiva do CNS, possui caráter instrutivo e tem por finalidade o subsídio à Mesa Diretora

c ao Pleno do CNS em matérias relativas a processos administrativos, judiciais e políticos que necessitem

de maior aprofundamento para orientar os debates e deliberações do CNS. (Redação da “Seção II” conferida

pela Resolução CNS nº 548, de 9 de junho de 2017).

 

 

 
 

Edicao
* CNS) Conselho Nacional

* de Saúde

    

Sa

art.48, 81º, da Resolução CNS nº 407/2008. Atualmente, o CNS possui 18 (dezoito)
comissões intersetoriais!*. Mais recentemente, inclusive, a Mesa Diretora do CNS se
reuniu com as coordenações das Comissões Intersetoriais com o objetivo de avaliar o
atual cenário de calamidade pública do Brasil, decorrente da crise sanitária, política,
econômica e social instalada à sociedade e o papel do controle social da Saúde, na defesa
e no fortalecimento do SUS em tempos de pandemia, como também as estratégias para
enfrentar a Covid-19 foram temas do encontro remoto.

Cumpre-nos destacar que, desde o início da pandemia de Covid-19 no Brasil, em
2020, o Conselho Nacional de Saúde (CNS), em decorrência do seu âmbito de atuação e
do seu caráter deliberativo, vem produzindo inúmeros documentos para os órgãos do
Executivo, Legislativo e Judiciário com foco no combate à pandemia, por provocação
desses órgãos e da sociedade civil, de um modo geral.

É nesse cenário, inclusive, que a Procuradoria da República no Distrito Federal,
do Ministério Público Federal, notificou (Notificação nº 41/2021 - LLO/PRDF/MPF!$)
o Conselho Nacional de Saúde para depor, por videoconferência, como testemunha, nos
autos do Inquérito Civil nº 1.16.000.000183/2021-81, instaurado para apurar supostos
atos de improbidade administrativa atribuídos ao então Ministro da Saúde, Eduardo
Pazuello, em decorrência “a) da alegada ilegalidade da utilização de recursos públicos
para aquisição de medicamentos cuja eficácia, para o tratamento da COVID-19, tem sido
reiteradamente contestada pela comunidade científica; b) da suposta baixa execução
orçamentária dos recursos federais nas ações específicas de combate à COVID-19; c) da
alegada inadequação/omissão/insuficiência na destinação de EPIs e insumos ao SUS para
combate à COVID (PP 1.28.000.001252/2020-71) e d) da suposta omissão de

providências do Ministério da Saúde quanto a ações relacionadas à aquisição de vacinas,

15 O CNS possui 18 (dezoito) Comissões Intersetoriais, são elas: Atenção à Saúde das Pessoas com
Patologias; Atenção à Saúde nos Ciclos de Vida; Atenção à Saúdo das Pessoas com Deficiência;
Alimentação e Nutrição; Ciência, Tecnologia e Assistência Farmacêutica; Ética em Pesquisa; Educação
Permanente para o Controle Social do SUS; Orçamento e Financiamento; Política de Promoção da
Equidade; Promoção, Proteção à Saúde e Práticas Integrativas e Complementares em Saúde; Recursos
Humanos e Relação de Trabalho; Saúde Bucal; Saúde Indígena; Saúde da Mulher; Saúde Mental; Saúde
do Trabalhador e da Trabalhadora; Saúde Suplementar; e Vigilância em Saúde.

16 Q Presidente do Conselho Nacional de Saúde depôs, no dia 11 de março de 2021. O trâmite do Inquérito
Civil em comento, envolvendo este colegiado, foi inserido no Sistema Eletrônico de Informações (SEI)
sob o Processo nº 25000.030953/2021-66.

 

 

 
de é: Nacional

4 e Saúde

inclusive campanhas de comunicação, descritas em procedimentos em curso no âmbito
do TCU”,

Feitas essas considerações, a seguir destacamos algumas das ações do Conselho
Nacional de Saúde para o enfrentamento à pandemia de Covid-19:

1. Ações do CNS no Enfrentamento à Pandemia Covid-19

Por meio de atos normativos, tais como recomendações e resoluções, além
moções, notas, campanhas, orientações, cartas, boletins, e encontros abertos, o CNS tem

se posicionado em relação a vários temas no enfrentamento da Covid-19.
1.1 Defesa da implementação de proteção social, econômica e financeira

e Carta aberta do CNS às autoridades brasileiras no enfrentamento ao Novo
Coronavírus, de 23 de março de 2020

Para populações mais vulnerabilizadas e que sentem de modo mais perverso o

impacto da pandemia (pessoas em situação de rua, indígenas, negros e negras,

quilombolas, refugiados, ciganos, moradores da periferia e pessoas vivendo com

HIV/Aids e doenças crônicas), para trabalhadores(as) informais e/ou desempregados(as),

pequenas empresas, microempreendedores(as)' individuais e trabalhadores(as)
autônomos(as) e trabalhadores(as) da saúde.

e Encontro ao vivo (live): Renda Básica para Salvar Vidas

1.2 A defesa da vida, da democracia e do SUS

e Carta aberta do Conselho Nacional de Saúde em defesa da vida, da democracia e

do SUS, de 29 de abril de 2020

CNS participa de reunião com Senadores que pediram apoio para a instalação da

 

CPI da Covid-19, no Senado Federal, com o objetivo: investigar as ações e omissões do
governo federal no enfrentamento à pandemia da Covid-19 no país (10/03/2021).
CNS e Frente pela Vida reunidos com o coordenador do Fórum Nacional dos

Governadores, Wellington Dias, governador do Piauí, para formalizar o apoio ao Pacto
“CNS) Conselho Nacional

“, de Saúde

Ms

 

Nacional pela Vida e pela Saúde, uma resposta de 21 governadores ao vazio deixado pelo
Palácio do Planalto no controle da pandemia de Covid-19 (12/03/2021).
e Encontro ao vivo (live): Saúde, democracia e SUS - Em defesa do SUS e da vida
de todas as pessoas
e Encontro ao vivo (live): Semana da Saúde 2021: conselheiras de saúde em defesa
do SUS e da vida
e Encontro ao vivo (live): Eleições 2020: Compromisso com o SUS e a Defesa da

vida

1.3 Proteção da saúde da população

e Recomendação nº 022, de 09 de abril de 2020

e Recomendação nº 036, de 11 de maio de 2020
Implementação de barreiras sanitárias (lavagem das mãos, uso de máscaras,

isolamento e distanciamento social).

e Recomendação nº 017, de 24 de março de 2020
Garantia do abastecimento de água.

e Recomendação nº 026, de 22 de abril de 2020
Requisição de leitos privados para o SUS com regulação única.

e Recomendação nº 050, de 24 de julho de 2020
Incorporação de exames sorológicos ao Rol de Procedimentos e Eventos em
Saúde no âmbito da Saúde Suplementar.
e Recomendação nº 072, de 20 de dezembro de 2020
Recomenda a distribuição obrigatória a todas as pessoas, pela rede SUS, de
máscaras adequadas e reutilizáveis, para fazer frente às necessidades emergenciais da
população diante da pandemia da Covid-19.
e Encontro ao vivo (live): Fila Única de Leitos para salvar vidas
e Encontro ao vivo (live): Isolamento social e “lockdown” para salvar vidas
e Covid-19: CNS e Frente Pela Vida denunciam calamidade no Brasil para

instâncias internacionais
 

é ENS; Conselho Nacional

* de Saúde

no

e Carta aberta da Frente pela Vida e Conselhos de Saúde ao povo brasileiro: União

Nacional para Salvar Vidas

 

1.4 Financiamento sustentado e adequado

e Recomendação nº 028, de 22 de abril de 2020
Créditos extraordinários aprovados durante a vigência do Decreto de Calamidade

Pública sejam somados ao piso calculado para 2021 nos termos constitucionais.
e Recomendação nº 043, de 05 de junho de 2020
Recomenda ao Congresso Nacional a derrubada de veto presidencial ao Projeto
de Lei de Conversão da Medida Provisória 909/2019.
e Recomendação nº 049, de 02 de julho de 2020
Adoção de medidas corretivas urgentes que promovam a execução orçamentária
e financeira do Ministério da Saúde com a celeridade requerida pela emergência sanitária
causada pelo Covid-19 no Brasil.
e Recomendação nº 071, de 11 de dezembro de 2020
Recomenda medidas corretivas que promovam a execução orçamentária e
financeira do Ministério da Saúde com a celeridade requerida pela emergência sanitária
causada pela pandemia do Covid-19.
e Petição pública: O SUS merece mais em 2021! CNS reivindica manutenção de
R$ 35 bilhões
e Boletim COFIN é uma publicação semanal do CNS com informações sintéticas
sobre a evolução dos gastos federais do SUS para combate à pandemia do Covid-
19, a partir dos dados levantados por especialistas que integram e assessoram a
Comissão
e Amicus curiae” — O Conselho Nacional de Saúde encaminhou à Advocacia-
Geral da União (AGU) informações sobre os efeitos da Emenda Constitucional
EC nº 95/2016 no enfrentamento ao Novo Coronavírus. O documento atende à

solicitação da ministra Rosa Weber, do Supremo Tribunal Federal (STF), feita no

* Disponível em https:/fconselho.saude. gov. br/ultimas-noticias-cns/1093-cns-responde-ministra-rosa-
weber-e-envia-a-agu-informacoes-sobre-impactos-da-ee-95-no-combate-ao-covid-19.
“ENS Conselho Nacional

AY de Saúde

dia 20 de março de 2020. Em decorrência da premência do contexto sanitário, o
CNS ingressou com pedido de amicus curiae!8, no âmbito de três Ações Diretas
de Inconstitucionalidade (ADI's) nº 5658, nº 5680 e nº 5715, em trâmite no
Supremo Tribunal Federal (STF) referentes a EC nº 95/2016, que altera o Ato das
Disposições Constitucionais Transitórias, para instituir o Novo Regime Fiscal
com teto de gastos em investimentos nas áreas da saúde e da educação. A ministra
Relatora das ADI's em comento, Rosa Weber, deferiu o ingresso do CNS como
amicus curiae, criando um precedente inédito para o controle social no SUS.

e Frente Pela Vida publica carta “O Brasil precisa do SUS” e reivindica plano de
vacinação contra Covid-19

e Recomendação nº 002, de 25 de fevereiro de 2021

Recomenda aos Senadores da República e aos Deputados Federais que não
aprovem as PEC's nº 186/2019, nº 187/2019 e nº 188/2019, alertando para o agravamento
da precária situação existente no atendimento das necessidades de saúde da população
em tempos de pandemia da Covid-19 como decorrência das medidas que constam do

substitutivo da PEC nº 186 apresentado recentemente.

1.5 Defesa da saúde e da segurança dos trabalhadores e das trabalhadoras do SUS e

de serviços essenciais em tempos de pandemia

e Recomendação nº 018, de 26 de março de 2020
e Recomendação nº 020, de 07 de abril de 2020
e Recomendação nº 024, de 20 de abril de 2020
e Recomendação nº 032, de 05 de maio de 2020

A valorização e proteção da saúde física e mental de profissionais de saúde, de
residentes e estudantes de saúde e de trabalhadores(as) das atividades essenciais, além de
serem temas abordados em debates ao vivo, embasaram recomendações e pareceres
técnicos que exigiram fornecimento e utilização de EPIs e realização de testagem para

Covid-19 nestes segmentos

'8 Disponível em: http://conselho. saude. gov.bríultimas-noticias-cns/1 1 56-stf-aceita-pedido-de-ingresso-
do-cns-como-colaborador-em-acoes-contra-teto-de-gastos. Acesso em: 17 mai. 2021.

 
j CNS) Conselho Nacional

“ > de Saúde

e Recomendação nº 048, de 01 de julho de 2020

Recomenda ao Ministério da Educação, que observe o Parecer Técnico nº

 

162/2020, no que diz respeito a estágios e práticas na área da saúde durante a pandemia
de Covid-19.
e Recomendação nº 033, de 05 de maio de 2020

Transparência na disponibilização de dados reais sobre a morbimortalidade em
função da Covid-19 entre os trabalhadores e as trabalhadoras.
Ampla e adequada divulgação tanto dos agravos em saúde quanto de doenças ou
mortes no exercício da função laboral em razão da pandemia.
e Recomendação nº 058, de 02 de setembro de 2020
Defesa do Coronavírus SARS-CoV-2 em atividades de trabalho na Lista de
Doenças Relacionadas ao Trabalho (LDRT).

e Campanha “Proteger o Trabalhador e a Trabalhadora é Proteger o Brasil!” Edição

2020

e Campanha “Proteger o Trabalhador e a Trabalhadora é Proteger o Brasil!” Edição
2021

e Recomendação nº 010, de 04 de maio de 2021
Recomenda a implementação das Orientações do Ministério Público do Trabalho

e do CNS quanto à saúde e segurança dos trabalhadores da saúde e
cumprimento/ratificação de Convenções da OIT.

e Encontro ao vivo (live): Dia Mundial em Memória das Vítimas de Acidentes de

Trabalho

e Encontro ao vivo (live): Proteger o trabalhador e a trabalhadora é proteger o Brasil

1.6 Defesa da ciência, da pesquisa e da inovação tecnológica

e Recomendação nº 021, de 09 de abril de 2020
Rejeição ao Projeto de Lei 7.082/2017, que, ao dispor sobre a pesquisa clínica

com seres humanos, esvazia a participação social.

e Recomendação nº 055, de 20 de agosto de 2020
 

ENS, Conselho Nacional

/ de Saúde

Fomento e busca de parcerias para ampliação de pesquisas epidemiológicas
capazes de responderem questões relativas à prevalência da infecção por Covid-19 no
Brasil.

e Recomendação nº 042, de 22 de maio de 2020

 

Suspensão imediata das Orientações do Ministério da Saúde para manuscio
medicamentoso precoce de pacientes com diagnóstico da COVID-19, como ação de
enfrentamento relacionada à pandemia do novo coronavírus.

e CNS alerta: medicamentos ainda em estudos contra Covid-19, sem prescrição.

podem causar danos à saúde, de 25 de março de 2020

e Recomendação nº 041, de 21 de maio de 2020
Produção e disponibilização de materiais de comunicação atualizados sobre uso

adequado das Práticas Integrativas e Complementares em Saúde (Pics), neste momento,
considerando a Política Nacional e suas evidências científicas.
e Recomendação nº 070, de 18 de novembro de 2020
Recomenda a inclusão das ações da PNPIC e da PNEPS-SUS nas metas realizadas
em 2020 a serem apresentadas no RAG/MS-2020.
e Recomendação nº 061, de 03 de setembro de 2020
Retomada das aulas presenciais só deve ocorrer depois que a pandemia estiver
epidemiologicamente controlada e mediante articulação de um plano nacional que
envolva gestores e sociedade civil.
e Boletim ÉTICA EM PESQUISA especial Covid-19
e Podcast “Com Ciência e Com Respeito” /CONEP
e Encontro ao vivo (live): O Controle Social do SUS - Em defesa dos participantes
de pesquisas

e Encontro ao vivo (live): Inovação tecnológica que o Brasil precisa

1.7 Aquisição de Medicamentos e Insumos necessários para o enfrentamento da

pandemia

e Recomendação nº 027, de 22 de abril de 2020
dE Conselho Nacional
de Saúde

 

 

Estabelecimento de uma política de reconversão industrial para o parque fabril
brasileiro produzir equipamentos de saúde;

Ampliação da capacidade tecnológica e produtiva dos laboratórios nacionais de
medicamentos € insumos;

Incentivo aos pequenos e médios empreendedores do ramo têxtil para produção
de equipamentos individuais destinados à proteção da população;

Flexibilização das regras para licenciamento compulsório de medicamentos,

insumos e equipamentos médicos, conforme propõe o Projeto de Lei 1462/2020

e Recomendação nº 054, de 20 agosto de 2020

Ações para aquisição de medicamentos para o enfrentamento à pandemia do

COVID-I9.

e Recomendação nº 007, de 07 de abril de 2021
Recomenda ações para aquisição, distribuição e monitoramento público dos

medicamentos contemplados no kit intubação e outras medidas.

e Encontro ao vivo (live): “Proteger vidas - Tratamento farmacológico e

imunização, para a COVID-19”

1.8 O fortalecimento da Atenção Básica em Saúde devido ao seu papel estratégico no

enfrentamento à crise sanitária

e Recomendação nº 056, de 26 de agosto de 2020
Colocação da Atenção Básica e do território na centralidade do cuidado no

enfrentamento da pandemia;

Integração das Políticas de Vigilância em Saúde, Assistência Farmacêutica e
Atenção Básica;

Reafirmação da revogação da Portaria MS nº 2.979/2019 (Programa Previne
Brasil), que estabeleceu novo modelo de financiamento de custeio da Atenção Primária à

Saúde no âmbito do SUS.

e Recomendação nº 060, de 03 de setembro de 2020
Recomenda a não interrupção do Programa Farmácia Popular, haja vista, a sua

importância para salvar vidas, reduzir situações de adoecimento, internações e

desigualdades.
CNS) Conselho Nacional

“ de Saúde

  

e Recomendação nº 065, de 09 de outubro de 2020

 

Recomenda medidas de proteção ao trabalho e à Atenção Básica no Sistema Único
de Saúde no munícipio de Porto Alegre.

e Recomendação nº 069. de 12 de novembro de 2020

 

Recomenda a adoção de medidas de enfrentamento à desestatização e proteção da
Atenção Básica e do Sistema Único de Saúde.

e Encontro ao vivo (live): Atenção Básica na saúde salva vidas

1.9 Proteção da saúde da população negra

e Recomendação nº 029, de 27 de abril de 2020

Combate ao racismo institucional nos serviços de saúde.

e Recomendação nº 004, de 30 de março de 2021

Recomenda ações relativas aos cuidados à saúde das populações vulnerabilizadas
no contexto da pandemia da Covid-19.

e Encontro ao vivo (tive): Impacto da Pandemia na População Negra nas
comunidades - Vidas Negras Importam

e Encontro ao vivo (live): Racismo, desigualdades sociais e as repercussões nos
sofrimentos psíquicos

* Encontro ao vivo (live): Ocupação Preta: Povos Originários, Povos Tradições e
Meio Ambiente

e Encontro ao vivo (live): Tema: “Saúde e Direito ao Território: juventude negra e
direito à cidade”

e Encontro ao vivo (live): Participação política e saúde da população negra

1.10 Proteção da saúde dos indivíduos com doenças crônicas e outras patologias

e Recomendação nº 030, de 27 de abril de 2020

Adoção de medidas efetivas de proteção à saúde e planos de apoio.

e Recomendação nº 051, de 14 de agosto de 2020
Conselho Nacional

& de Saúde

Elaboração de relatórios periódicos de monitoramento sobre demandas
específicas das Pessoas com Doenças Crônicas e Patologias (PDCP).

e Recomendação nº 052, de 14 de agosto de 2020

 

Adoção de medidas sobre beneficiados com concessão de auxílio-doença e
aposentadoria por invalidez do Regime Geral de Previdência Social.
e Recomendação nº 053, de 14 de agosto de 2020
Garantia do abastecimento de Cloroquina e Hidroxicloroquina a pacientes que
fazem uso contínuo e imprescindível destes medicamentos.

e Encontro ao vivo (five): Pela vida das pessoas com Doenças Crônicas e Patologias

1.11 Proteção da saúde dos idosos

e Recomendação nº 038, de 11 de maio de 2020
Recomenda ao Ministério da Saúde a inclusão das Instituições de Longa

Permanência de Idosos (ILPI) na portaria nº 492/2020, que instituiu o programa “O Brasil

conta Comigo”.

Implementação de medidas preventivas, protetivas, sociais, econômicas e
sanitárias.

e Encontro ao vivo (live): Saúde e proteção dos idosos em tempos de pandemia

1.12 Proteção da saúde das mulheres

e Recomendação nº 037, de 11 de maio de 2020
Aprovação de projetos de lei que estabelecem medidas emergenciais de proteção

à mulher vítima de violência doméstica durante a pandemia e de proteção social e garantia

dos direitos das mulheres.

e Recomendação nº 039, de 12 de maio de 2020
Estabelecimento de medidas emergenciais de proteção social e garantia dos

direitos das mulheres.

e Recomendação nº 045, de 23 de junho de 2020

 
Conselho Nacional

e de Saúde

Repúdio pela retirada da — Nota Técnica nº  016/2020-
COSMU/CGCIVIDAPES/SAPS/MS do site do Ministério da Saúde, que trata da
continuidade dos serviços de assistência aos casos de violência sexual e aborto legal.

Fortalecimento das ações de planejamento sexual e reprodutivo, no contexto da
pandemia, assim como, arquivamento do Projeto de Decreto Legislativo nº 271/2020, que
visa sustar aplicação de Normas Técnicas expedidas pelo MS referentes à Saúde da
Mulher, o que desrespeita as competências constitucionais do Ministério.

e Recomendação nº 064, de 29 de setembro de 2020
Defesa da Atenção Humanizada ao Abortamento.

e Recomendação nº 006, de 05 de abril de 2021
Recomenda ao Senado Federal o arquivamento do Projeto de Lei nº 5.435/2020,
que cria o “Estatuto da Gestante”, que inviabiliza o direito adquirido ao aborto legal, ou
seja, que veda “a particulares causarem danos a criança por nascer em razão de ato ou
decisão de qualquer de seus genitores”.
e Recomendação nº 009, de 04 de maio de 2021
A revogação da portaria SCTIE/MS no 13, de 19 de abril de 2021, que torna
publica a decisão de incorporar o implante subdérmico de etonogestrel, condicionada à
criação de programa específico, na prevenção da gravidez não planejada para mulheres
em idade fértil: em situação de rua; com HIV/AIDS em uso de dolutegravir; em uso de
talidomida; privadas de liberdade; trabalhadoras do sexo; e em tratamento de tuberculose
em uso de aminoglicosídeos, no âmbito do Sistema Único de Saúde (SUS).
e Recomendação nº 011, de 07 de maio de 2021
Recomenda orientações ao Poder Executivo Federal sobre o Programa Parto
Adequado.
e Encontro ao vivo (five): Impactos na Política Nacional de Atenção Integral à
Saúde das Mulheres
e Encontro ao vivo (live): Diversidade e combate às violências contra as mulheres:

agravamento em tempos de pandemia

e Encontro ao vivo (live): Mulheres, alimentação e ancestralidade
 
 

Conselho Nacional

& de Saúde

1.13 Proteção da saúde das pessoas com deficiência

e Recomendação nº 019, de 06 de abril de 2020

 

e Recomendação nº 031, de 30 de abril de 2020

 

Ações que visam a garantia dos direitos e da proteção social das pessoas com
deficiência e de seus familiares.
e Recomendação nº 066, de 13 de outubro de 2020
Recomenda ações que visam a garantia do acesso à educação inclusiva de todas

as pessoas, sem segregação, e medidas contrárias ao Decreto nº 10.502/2020.

1.14 Segurança Alimentar

e Recomendação nº 023, de 09 de abril de 2020
Material acessível a todas as pessoas contendo instruções técnicas oficiais

detalhadas, utilizando linguagem compatível com o entendimento da população em geral,
no tocante às condutas de proteção de consumidores, comerciantes, entregadores e demais

envolvidos no circuito de acesso a alimentos e produtos.

e Recomendação nº 025, de 20 de abril de 2020
Aprovação do Projeto de Lei 1685/2020, que dispõe sobre medidas emergenciais

de aquisição de alimentos no âmbito do Programa de Aquisição de Alimentos para mitigar
os impactos socioeconômicos da pandemia do COVID-19, de autoria do Deputado
Federal Padre João (PT-MG) e outros 19 (dezenove) deputados federais, representantes
de várias unidades federativas do país.
e Recomendação nº 034, de 07 de maio de 2020
Recomenda medidas para garantir uma produção sustentável, distribuição e
doação de alimentos, com respeito à natureza e aos direitos dos agricultores familiares,

povos indígenas e povos e comunidades tradicionais.

e Recomendação nº 057, de 27 de agosto de 2020

Recomenda a adoção de medidas e debate em torno da regulamentação da Lei nº

14.016/2020, que dispõe sobre a doação de excedentes de alimentos para o consumo

humano.

 
Ene Conselho Nacional

«, * de Saúde

e Recomendação nº 063, de 23 de setembro de 2020

 

Defesa da agricultura familiar como setor estratégico para garantir a produção de

alimentos.

e Recomendação nº 005, de 31 de março de 2021

 

Recomenda medidas de promoção da saúde e da alimentação e nutrição no
combate à pandemia do Coronavírus.

e Encontro ao vivo (live): Cuidar da Alimentação e Nutrição é cuidar das pessoas e

proteger vidas

1.15 Proteção da saúde das famílias que estão em situação de trânsito e itinerância

e Recomendação nº 035, de 11 de maio de 2020

Com o objetivo de garantir que as famílias que estão em situação de trânsito e
itinerância possam ter assegurado seu atendimento sem preconceito e discriminação
quanto a etnia, o CNS recomendou aos Ministérios da Saúde e da Mulher, da Família e
dos Direitos Humanos (MDH) a implementação de medidas que garantam atendimento à

saúde dos povos ciganos.

1.16 Proteção da saúde das pessoas com sofrimento e/ou transtorno mental

e Recomendação nº 040, de 18 de maio de 2020
Recomenda a revisão da Nota Técnica nº 12/2020 e a implementação de outras

providências para garantir os direitos das e com necessidades decorrentes do uso de álcool
e outras drogas, no contexto da pandemia pelo Covid-19.
e Recomendação nº 044, de 15 de junho de 2020
Recomenda ao Ministério da Saúde a revogação da Portaria no 1.325, de 18 de
maio de 2020, que extingue o Serviço de Avaliação e Acompanhamento de Medidas
Terapêuticas Aplicáveis à Pessoa com Transtorno Mental em Conflito com a Lei.

e Encontro ao vivo (live): Desafios atuais da Política de Saúde, Mental expostos

pela pandemia da Covid-19
Ea
CNS; Conselho Nacional

e ; de Saúde

1.17 Proteção da saúde dos povos indígenas

e Encontro ao vivo (live): Vidas Indígenas importam
A vida dos indígenas e as dificuldades encontradas por estes povos para enfrentar
esse momento também foram temas de debates promovidos pelo CNS, que avaliou as
condições sociais, econômicas e de saúde, que historicamente afetam esta população,
somadas à omissão do Estado e à maior vulnerabilidade ao contágio, potencializando

disseminação da doença.

1.18 Vacinar no SUS é dever do Estado

e Campanha Vacina para Todas e Todos
O CNS está na campanha organizada por entidades e movimentos sociais para

pressionar parlamentares a aprovarem o Projeto de Lei (PL) 1462/2020, que garante o
acesso universal à vacina contra a Covid-19 para todas brasileiras e todos brasileiros.
e Campanha Abrace a Vacina , ,
Promovida pelos Direitos Já! Fórum pela Democracia, com o objetivo de
disseminar entre a população informações sobre a segurança e eficácia do imunizante
para a Covid-19.
e Recomendação nº 059, de 03 de setembro de 2020
Rejeição de material de comunicação alusivo à não obrigatoriedade de vacinação
enquanto estratégia de enfrentamento da pandemia;
Realização de campanha junto à população sobre importância da vacinação como
uma intervenção preventiva.
e Recomendação nº 067, de 03 de novembro de 2020
Recomenda a adoção de medidas que visam a garantia do acesso à vacinação
enquanto estratégia de enfrentamento à pandemia da Covid-19.
e Recomendação nº 073, de 22 de dezembro de 2020
Recomenda ao Ministério da Saúde a ampliação do Plano Nacional de Vacinação
contra a Covid-19 para toda a população brasileira. ,

e Carta Aberta: Vacinar no SUS é um direito de todas e todos e um dever do Estado
 

CNE) Conselho Nacional

e, de Saúde

no)

 

 

Nota Pública - CNS exige empenho e atitudes concretas para vacinação de toda a

população brasileira

Nota Pública: Frente Pela Vida cobra coordenação adequada das ações do governo
para acelerar vacinação

Encontro ao vivo (live) - Abraçar a vacina é amar: a vida, a ciência e o SUS - CNS
no Fórum Social Mundial 2021

Encontro ao vivo (live) - Vacinação para todos e todas: a melhor estratégia para
combater a Covid-19 e salvar vidas.

Nota Técnica: atualização do Plano de Vacinação Contra a Covid-19 diante da
mudança do perfil epidemiológico da doença

Recomendação nº 003, de 03 de março de 2021

Recomenda o cumprimento do Estatuto do Idoso, Lei nº 10.741, de 01 de outubro

de 2003, no acesso à vacinação ao serem imunizados os grupos prioritários estabelecidos

pelo Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a COVID-19.

e Recomendação nº 008, de 26 de abril de 2021

Recomenda ações relativas à operacionalização da vacinação contra a Covid-19 e

a importância da Atenção Primária à Saúde.

Diante de todo o esposado, dentro do âmbito de atuação do Conselho Nacional de

Saúde (CNS), enquanto instância colegiada, de caráter permanente e deliberativo do

Sistema Único da Saúde (SUS), colocamo-nos à disposição para o que for necessário a

fim de contribuir com o deslinde da presente CPI da pandemia de Covid-19.

Na oportunidade, apresentamos protestos de elevada estima e consideração.
