RES Conselho Nacional

e, de Saúde

Nota Pública - CNS exige empenho e atitudes concretas para vacinação de toda a
população brasileira

Nota Pública: Frente Pela Vida cobra coordenação adequada das ações do governo
para acelerar vacinação

Encontro ao vivo (live) - Abraçar a vacina é amar: a vida, a ciência e o SUS - CNS
no Fórum Social Mundial 2021

Encontro ao vivo (live) - Vacinação para todos e todas: a melhor estratégia para
combater a Covid-19 e salvar vidas.

Nota Técnica: atualização do Plano de Vacinação Contra a Covid-19 diante da
mudança do perfil epidemiológico da doença

Recomendação nº 003, de 03 de março de 2021

Recomenda o cumprimento do Estatuto do Idoso, Lei nº 10.741, de 01 de outubro

de 2003, no acesso à vacinação ao serem imunizados os grupos prioritários estabelecidos

pelo Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a COVID-19.

e Recomendação nº 008, de 26 de abril de 2021

Recomenda ações relativas à operacionalização da vacinação contra a Covid-19 e

a importância da Atenção Primária à Saúde.

Diante de todo o esposado, dentro do âmbito de atuação do Conselho Nacional de

Saúde (CNS), enquanto instância colegiada, de caráter permanente e deliberativo do

Sistema Único da Saúde (SUS), colocamo-nos à disposição para o que for necessário a

fim de contribuir com o deslinde da presente CPI da pandemia de Covid-19.

Na oportunidade, apresentamos protestos de elevada estima e consideração.
