     

2840842007:
El Am Rmarpigados e de suas empresas, além do afastamento cautelar de funções

LUASDALDOO PE RACE CRUDAGOnNt Pia PediainhedenimconisfiaZalknedisinid todorais, dez
Investigações apontam superfaturamento e utilização indevida de inexigibilidade de licitação para compra de

material de campanha de combate ao COVID-19

(Operação Mederuz investiga irregularidades na contratação de gerenciamento de serviços pela Prefeitura.
Prejuízo potencial é da ordem de R$ 3.1 milhões

A Controladoria-Geral da União (CGU) participa, nesta quinta-feira (23), na Paraíba, da Operação Alquimia.
O trabalho é realizado em parceria com a Polícia Federal (PF), o Ministério Público Federal (MPF) e o
Grupo de Atuação Especial Contra o Crime Organizado do Ministério Público do Estado (GAECO/MPPB).

 

   

 

 

   

A ação visa combater irregularidades em processos de inexigibilidade de licitação, realizados pela Prefeitura
de Aroeiras (PB), tendo como objeto a aqu de livros e cartilhas, com recursos federais da área da
no montante aproximado de R$ 580 mil, destinados à campanhas educativas da Secretaria Municipal de

Saúde, inclusive tendo como um dos temas o enfrentamento da pandemia causada pelo novo coronavírus.

 

 

tíde,

 

Os trabalhos foram iniciados pela CGU, que, a partir de levantamento de dados, obtenção de documentos
junto ao portal eletrônico do Tribunal de Contas do Estado da Paraíba (TCE-PB) e de outras pesquisas

realizadas na Internet, constatou: a ocorrência de superfaturamento, causando dano ao e)
indevida de inexigibilidade de licitação para adquirir materiais comercializados por v
desperdício de recursos públicos com a aquisição de material de campanha de combate ao COVID-19, tendo ;
em vista que o mesmo é disponibilizado gratuitamente pelo site do Ministério da Saúde. As situações

constatadas pela CGU foram enviadas ao Ministério Público Federal Federal por meio de Nota

    

 

 

Técnica.

 

Impacto soci
As irregularidades praticadas pela Prefeitura de Aroeiras (PB) impactaram negativamente as medidas de
combate ao COVID-19 voltadas à população carente. Especificamente para esta ação, a União e o Governo
im R$214.188,68 para o município. Porém, ao invés de utilizar os recursos para

s e serviços a serem utilizados em ações efetivas de combate ao COVID-19, a exemplo
da compra de equipamentos de proteção individual para uso dos prof
estão municipal optou por adquirir cartilhas voltadas a orientar a população sobre a pandemia, mediante
procedimento irregular de inexigibilidade de licitação, conforme nota de empenho no valor total de R$ ipamentos le
279.300,00, cujos materiais orientativos poderiam ser obtidos gratuitamente no site do Ministério da Saúde.

  

     
   

 

   

 

      

Diligências

“A Operação Alquimia consiste no cumprimento de três mandados de busca e apreensão nas cidades
paraibanas de Aroeiras e Patos. O trabalho conta com a participação de quatro servidores da CGU e de 12
policiais federais. As equipes utilizam equipamentos de proteção individual (EPI), para que não haja
comprometimento das medidas de prevenção à disseminação do novo coronavírus.

 

 

 

A CGU, por meio da Ouvidoria-Geral da União (OGU), mantém o canal Fala.BR para o recebimento de
denúncias. Quem tiver informa ver outras irregularidades, pode
enviá-las por meio de formulário eletrônico. A denúncia pode ser anônima, bastando escolher a opção “Não
identificado”.

 

 

identificado”.

 
