07/05/2021 SEI/ME - 15526890 - Nota Informativa

 

MINISTÉRIO DA ECONOMIA
Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital
Secretaria de Gestão
Departamento de Normas e Sistemas de Logística
Coordenação-Geral de Normas

Nota Informativa SEI nº 13236/2021/ME

ASSUNTO: Comissão Parlamentar de Inquérito - Medidas de enfrentamento à COVID-19.

 

 

QUESTÃO RELEVANTE:

1. Trata-se de solicitação de informações da Comissão Parlamentar de Inquérito referentes as
medidas adotadas para enfrentamento da pandemia causada pelo vírus SARS-CoV 2, causador da Covid-19.

2. O relator da CPI instaurada para averiguar possível desídia na atuação do Poder Executivo
Federal no enfrentamento à pandemia, solicitou, dentre outras informações, a discriminação dos instrumentos
normativos expedidos a respeito da pandemia.

INFORMAÇÕES DA UNIDADE TÉCNICA:

3. Em sumariadas informações, resguarda-se esta Secretaria de Gestão (Seges), ope legis do
art. 127 do Decreto nº 9.745, de 8 de abril de 2019, enquanto órgão central do Sistema de Serviços Gerais
(Sisg), às competências que lhe são próprias de (i) normatizar as atividades de gestão dos recursos de
logística sustentável; (ii) de aquisição e contratação centralizadas sob responsabilidade da Central de
Compras; e (iii) formular e promover a implementação de políticas e diretrizes relativas à gestão sustentável
de materiais, de obras e serviços, de transportes, de comunicações administrativas e de licitações e
contratações da administração pública federal direta, autárquica e fundacional.

4. Neste contexto, apresentam-se a seguir todas as medidas adotadas por esta Secretaria de
Gestão da Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital junto a este Ministério da
Economia, para enfrentamento da pandemia causada pelo vírus SARS-CoV 2, causador da Covid-19:

Orientações e modelos em logística pública no combate ao COVID-19

(i) Disponível no Portal de Compras do Governo Federal (https:/Awww.gov.br/compras/pt-br/inicial/pt-
br/assuntos/combate-ao-covid-19/home), orientações e modelos (apresentados, abaixo, de forma
itenizada), para a Administração Pública federal direta, autárquica e fundacional,
aplicáveis também aos Estados e Municípios. Desde a primeira orientação (21/03/2020), a equipe
técnica vêm, diariamente, atualizando e produzindo novos materiais visando apoiar os órgãos e
entidades na execução de suas ações internas para enfrentamento do coronavírus (COVID-19),
possibilitando respostas mais ágeis dos gestores públicos ante a pandemia de importância
internacional.

 

ei.economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17549090&infra s... 1/10
07/05/2021 SEI/ME - 15526890 - Nota Informativa
1. Recomendações COVID-19 - Contratos de prestação de serviços terceirizados

2. Pareceres sobre os contratos terceirizados
3. A Leinº 13.979/20 no enfrentamento ao COVID-19
Orientações e Procedimentos
3.1 Infográfico
3.2 Perguntas e Respostas
3.3 Contratações emergenciais de insumo de saúde
3.3.1 Como montar seu processo
a) Aquisição com entrega integral sem contrato:
Documento de Formalização da Demanda — DFD
Termo de Referência — TR
Documento de encaminhamento jurídico
Parecer
Autorização
b) Modelos AGU-COVID-19 (Coronavírus — Leil3.797/20)
3.3.2 Orientações sobre suprimento de fundos
Sistema de Compras do Governo Federal
3.4 Adequações no Comprasnet
4. Autorização para liberação de computadores para teletrabalho
5. Recomendações para o trâmite de processos e documentos
6. Agilidade na aquisição de produtos - Almoxarifado Virtual
7. Alterações em transferências voluntárias
8. Redução temporária das alíquotas de contribuição aos serviços sociais autônomos
9. Recebimento de Doações
10. Painel de Compras e Contratos
11. Orientações sobre a Medida Provisória nº 951, de 15 de abril de 2020.
12. Empresas Fornecedoras no combate ao COVID-19
13. MP 961/2020 — Inovação em contratações públicas
14. Dispensa de Licitação por Registro de Preços — Passo a Passo
15. Orientação sobre os contratos de cessão de uso onerosa

16. Legislação organizada por tema

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17549090&infra s... 2/10
07/05/2021

SEI/ME - 15526890 - Nota Informativa
Fomento econômico

16.1. Recomendação nº 1 - COVID-19. Contratos para prestação de serviços
terceirizados.

16.2. Medida Provisória nº 951, de 15 e abril de 2020."Estabelece normas sobre compras
públicas, sanções em matéria de licitação e certificação digital e dá outras providências".

16.3. Recomendação nº 11 - COVID-19. Orientações - MP 951/20 autoriza SRP para
combate ao COVID-19.

16.4. Medida Provisória nº 961, de 6 de maio de 2020. "Autoriza pagamentos antecipados
nas licitações e nos contratos, adequa os limites de dispensa de licitação e amplia o uso do
Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC durante o estado de calamidade
pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de 2020".

16.5. Recomendação nº 13 - COVID-19. MP 961/2020 — Inovação em contratações
públicas.

16.6. Instrução Normativa nº 40, de 22 de maio de 2020. "Dispõe sobre a elaboração dos
Estudos Técnicos Preliminares - ETP - para a aquisição de bens e a contratação de
serviços e obras, no âmbito da Administração Pública federal direta, autárquica e
fundacional, e sobre o Sistema ETP digital".

16.7. Instrução Normativa nº 43, de 8 de junho de 2020."Dispõe sobre a dispensa, o
parcelamento, a compensação e a suspensão de cobrança de débito resultante de multa
administrativa, prevista nas Leis nº 8.666, de 21 de junho de 1993, nº 10.520, de 17 de
julho de 2002 e nº 12.462, de 4 de agosto de 2011, no âmbito da Administração Pública
federal direta, autárquica e fundacional, não inscritas em dívida ativa".

16.8. Instrução Normativa nº 53, de 8 de julho de 2020. "Dispõe sobre as regras e os
procedimentos para operação de crédito garantida por cessão fiduciária dos direitos de
créditos decorrentes de contratos administrativos, realizadas entre o fornecedor e
instituição financeira, por meio do Portal de Crédito digital, no âmbito da Administração
Pública federal direta, autárquica e fundacional".

16.9. Instrução Normativa nº 64 de 29 de julho de 2020. Altera o prazo de vigência
disposto no inciso I do art. 3º da Instrução Normativa nº 10, de 10 de fevereiro de 2020.
(“altera a Instrução Normativa nº 3, de 26 de abril de 2018, que estabelece regras de
funcionamento do Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - Sicaf, no
âmbito do Poder Executivo Federal”).

16.10. Instrução Normativa nº 73, de 5 de agosto de 2020."Dispõe sobre o procedimento
administrativo para a realização de pesquisa de preços para a aquisição de bens e
contratação de serviços em geral, no âmbito da administração pública federal direta,
autárquica e fundacional".

Proteção social

16.11. Decreto nº 10.273, de 13 de março de 2020. "Altera o Decreto nº 8.538, de 6 de
outubro de 2015, para adequá-lo ao disposto no art. 34 da Lei nº 11.488, de 15 de junho de
2007, e estender o tratamento diferenciado para consórcios formados por microempresas e
empresas de pequeno porte".

16.12. Decreto nº 10.314, de 6 de abril de 2020." Altera o Decreto nº 9.764, de 11 de abril
de 2019, que dispõe sobre o recebimento de doações de bens móveis e de serviços, sem
ônus ou encargos, de pessoas físicas ou jurídicas de direito privado pelos órgãos e pelas
entidades da administração pública federal direta, autárquica e fundacional."

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17549090&infra s... 3/10
07/05/2021

SEI/ME - 15526890 - Nota Informativa

16.13. Decreto nº 10.340, de 6 de maio de 2020. "Altera o Decreto nº 9.373, de 11 de maio
de 2018, que dispõe sobre a alienação, a cessão, a transferência, a destinação e a
disposição final ambientalmente adequadas de bens móveis no âmbito da administração
pública federal direta, autárquica e fundacional".

Funcionamento dos órgãos e entidades

16.14. Recomendação nº 3 — COVID-19. Logística pública aos moldes da Lei nº 13.979,
de 2020.

16.15. Recomendação nº 4 — COVID-19. Autorização para liberação de computadores dos
órgãos e entidades para teletrabalho.

16.16. Recomendação nº 8 - COVID-19. Redução temporária das alíquotas de
contribuição aos serviços sociais autônomos em face da Medida Provisória (MP) nº 932
que altera temporariamente os percentuais de contribuição aos serviços sociais autônomos.

16.17. Instrução Normativa nº 32, de 20 de abril de 2020.Altera o prazo para atualização
de informações disposto no art. 20 da Instrução Normativa nº 13, de 27 de fevereiro de
2020. (“dispõe sobre as regras e procedimentos para a atribuição de código e para o
cadastramento das unidades protocolizadoras no âmbito dos órgãos e entidades da
Administração Pública federal direta, autárquica e fundacional”).

16.18. Recomendação nº 15 — COVID-19. Orientação sobre os contratos de cessão de uso
onerosa.

16.19. Instrução Normativa nº 50, de 2 de julho de 2020. Altera o prazo para atualização
de informações disposto no art. 20 da Instrução Normativa Interministerial nº 13, de 27 de
fevereiro de 2020. (“dispõe sobre as regras e procedimentos para a atribuição de código e
para o cadastramento das unidades protocolizadoras no âmbito dos órgãos e entidades da
Administração Pública federal direta, autárquica e fundacional”).

16.20. Instrução Normativa nº 76, de 11 de agosto de 2020. Altera o prazo de vigência
disposto no art. 20 da Instrução Normativa nº 53, de 8 de julho de 2020. (“dispõe sobre as
regras e os procedimentos para operação de crédito garantida por cessão fiduciária dos
direitos de créditos decorrentes de contratos administrativos, realizadas entre o fornecedor
e instituição financeira, por meio do Portal de Crédito digital, no âmbito da Administração
Pública federal direta, autárquica e fundacional”).

17. Contratos de prestação de serviços terceirizados - redução das atividades presenciais para
enfrentamento da Covid-19

18. Outras informações.

(ii) Prorrogação da etapa de elaboração do Plano Anual de Contratações (PAC) 2021, em virtude das
medidas para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do novo coronavírus (COVID-
19), passando o prazo para finalizar a elaboração dos PAC (referente ao exercício de 2021) para o dia
30 de maio de 2020. A notícia encontra-se disponível no Portal de Compras, no
link — https://www.comprasgovernamentais.gov.br/index.php/noticias/1281-prorrogacao-da-etapa-de-
elaboracao-do-pac-2021.

(iii) Apoio técnico aos órgãos e entidades que encaminham dúvidas via Sistema Eletrônico de
Informações (SEI), bem como pelo e-mail corporativo cgnor.seges(a planejamento.gov.br.

(iv) Disponibilizado no Portal do Processo Eletrônico Nacional (PEN) no
link http://processoeletronico .gov.br/index.php/tramite-eletronico-de-processos-e-documentos,

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17549090&infra s... 4/10
07/05/2021 SEI/ME - 15526890 - Nota Informativa

orientações e recomendações para o trâmite de processos e documentos entre os órgãos e entidades da
Administração pública federal autárquica e fundacional, com destaque para o Barramento de Serviços
do PEN, que permite o trâmite eletrônico de processos e documentos, independente do sistema
adotado.

(v) Expansão do Barramento de Serviços do PEN - desde a publicação das recomendações, incluindo
pesquisa de diagnóstico, houve o incremento de 6 implantações do Barramento, somando 49 órgãos e
entidades em produção, além de 73 comitês em homologação e pré-produção. Estão sendo também
ministradas capacitações por grupos de órgãos (16 órgãos já atendidos). Aumento de 240% no número
de chamados na Central de Atendimento.

(vi) Protocolo Digital - finalização do Sistema de Protocolo Digital, em parceria com a Secretaria de
Governo Digital (SGD), que permitirá aos usuários externos protocolar documentos e requerimentos
para qualquer órgão ou entidade da Administração Pública Federal em um único endereço, no Portal
GOV.BR. O Sistema funcionará em experiência piloto ainda no mês de abril no Ministério da
Economia e na Controladoria-Geral da União (CGU).

(vii) Publicação de mensagens orientativas no Sistema de Concessão de Diárias e Passagens (SCDP) e
notícia no Painel de Viagens sobre a utilização das passagens aéreas adquiridas pela Administração
Pública Federal direta, autárquica e fundacional, em conformidade com a Medida Provisória nº 925, 18
de março de 2020, e Termo de Ajuste de Conduta (TAC), firmado entre o Ministério da Justiça e
Segurança Pública e as companhias aéreas (https://www.novo, justica. gov.br/news/consumidores-
poderao-remarcar-voos-sem-custo-adicional-e-taxas), com informações para as instituições tomarem
as melhores decisões relacionadas ao cancelamento ou aproveitamento de créditos para a remarcação
de bilhetes.

Edição e/ou atualização de Normas.

Algumas medidas de enfrentamento do COVID-19 ensejaram ações de natureza normativa para que
pudessem ser executadas pelos órgão e entidades. Assim, a Coordenação-Geral de Normas (CGNOR),
enquanto unidade normatizadora das atividades concernentes ao Sistema de Serviços Gerais (Sisg)
nesta Secretaria de Gestão, apresentou, nas últimas semanas, as seguintes proposições:

(i) Decreto nº 10.273, de 13 de março de 2020, que altera o Decreto nº 8.538, de 6 de
outubro de 2015, que regulamenta o tratamento favorecido, diferenciado e simplificado
para microempresas, empresas de pequeno porte, para fomento econômico, uma vez que
torna exequível a aplicação de direitos de preferência em licitações para as cooperativas,
estimulando um nicho que emprega quase meio milhão de pessoas e que mostra um crescimento
substantivo na formalização de postos de trabalho. Processo SEI-ME 19973.102545/2019-07.

(ii) Decreto nº 10.314, de 6 de abril de 2020, que altera o Decreto nº 9.764, de 11 de abril de
2019, que dispõe sobre o recebimento de doações de bens móveis e de serviços, sem ônus ou
encargos, de pessoas físicas ou jurídicas de direito privado, para incluir, como mais uma
espécie de recebimento de doações de bens móveis e de serviços de pessoas físicas ou jurídicas
de direito privado pelos órgãos e pelas entidades, a doação com ônus ou encargo, ampliando
ainda mais as possibilidades de recebimento de doações pelos órgãos entidades, o que, no atual
contexto de enfrentamento do COVID-19, mostra-se uma medida bastante importante, visto que
possibilitará que o setor privado, conforme seu interesse colaborativo com o poder público,
aumente em larga escala as ações desenvolvidas pelo govemo federal. Processo SEI-ME
05110.000350/2019-61.

 

ei.economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17549090&infra s... 5/10
07/05/2021

SEI/ME - 15526890 - Nota Informativa

(iii) Decreto nº 10.340, de 6 de maio de 2020, que altera o altera o Decreto nº 9.373, de 11
de maio de 2018, que dispõe sobre a alienação, a cessão, a transferência, a destinação e a
disposição final ambientalmente adequadas de bens móveis no âmbito da administração
pública federal direta, autárquica e fundacional, para aprimorar as regras de doação de bens
móveis inservíveis e desvincular as categorias de beneficiários (incisos I a IV) da classificação
dos bens (ocioso, recuperável, antisconômico ou irrecuperável) e incluir, no rol de donatários os
órgãos da Administração direta, as empresas públicas e sociedades de economia mista
controladas pela União e as organizações da sociedade civil. Processo SEI-ME
19973.100374/2019-73.

(iv) Medida Provisória nº 951, de 15 e abril de 2020, que altera a Lei nº 13.979, de 6 de
fevereiro de 2020 - visa estabelecer medidas voltadas às contratações públicas - Sistema de
Registro de Preços para as dispensas e as realizadas por meio do pregão serão compras nacionais
(União/Estados/Distrito Federal/Municípios) - atendimento célere e racionalizado, mediante a
congregação de iniciativas, primando pela economia processual no enfrentamento da situação de
emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus (COVID-
19) - suspensão dos prazos prescricionais para aplicação de sanções administrativas, para que
não haja prejuízo ao interessado, nem ao Estado de ser acusado por inércia, em face de não
atuação regular no processo administrativo, decorrente do estado de calamidade que estamos
enfrentando. Processo SEI-ME 19973.102005/2020-59 — vigência encerrada em 12 de agosto
de 2020.

(v) Instrução Normativa nº 32, de 20 de abril de 2020, que altera o prazo para a
atualização de informações originalmente disposto no art. 20 da Instrução Normativa nº
13, de 27 de fevereiro de 2020, para prorrogar o prazo até 3 de julho de 2020 para que os
órgãos e as entidades atualizem as informações sobre suas unidades protocolizadoras já
cadastradas, acessando o endereço http://gestaopen.processoeletronico.gov.br): o Cadastro
Nacional de Unidades Protocolizadoras da Administração Pública Federal — CNUP é
imprescindível para o registro de documentos avulsos ou processos, produzidos ou recebidos,
que necessitem de tramitação nos órgãos e entidades da Administração Pública federal,
independentemente do suporte desses documentos, e possui impacto direto nas atividades
públicas, pois facilita as comunicações entre as unidades administrativas dos órgãos e entidades
ou destas com a sociedade, promovendo a simplificação do acesso às informações sobre os
documentos públicos federais. Nesse sentido, a prorrogação de prazo implementada pela
presente IN exsurgiu em face de mudanças emergenciais nas rotinas dos trabalhos dos órgãos,
deslocando parte dos servidores para trabalho remoto, o que poderia gerar dificuldades no
atendimento do prazo originalmente estabelecido, o qual se encerraria em 4 de maio de 2020.
Processo SEI-ME 04300.008745/2013-16.

(vi) Medida Provisória nº 961, de 06 de maio de 2020, que autoriza pagamentos
antecipados nas licitações e nos contratos, adequa os limites de dispensa de licitação e
amplia o uso do Regime Diferenciado de Contratações Públicas - RDC durante o estado de
calamidade pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de 2020. Visa
não apenas estabelecer medidas voltadas para garantir a aquisição de bens, serviços e insumos
destinados ao enfrentamento da atual situação de emergência de saúde pública de importância
internacional decorrente do coronavírus (COVID 19), como também para as situações regulares,
em que o gestor público necessite valer-se de regras diferenciadas para garantir a disponibilidade
de bens ou serviços indispensáveis ao atendimento do interesse público. Processo SEI nº
19973.101777/2020-73 — convertida na Lei nº 14.065, de 30 de setembro de 2020.

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17549090&infra s... 6/10
07/05/2021

SEI/ME - 15526890 - Nota Informativa

(vii) Instrução Normativa nº 38, de 10 de maio de 2020, que altera o prazo de vigência
disposto no inciso I do art. 3º da Instrução Normativa nº 10, de 10 de fevereiro de 2020,
tendo em vista que a situação de emergência de saúde pública de importância internacional
decorrente do coronavírus (COVID-19) demandou priorização de outras demandas evolutivas no
Siasg. Processo SEI-ME 19973.104912/2019-07.

(viii) Instrução Normativa nº 43, de 8 de junho de 2020, que dispõe sobre a dispensa, o
parcelamento, a compensação e a suspensão de cobrança de débito resultante de multa
administrativa, prevista nas Leis nº 8.666, de 21 de junho de 1993, nº 10.520, de 17 de julho
de 2002 e nº 12.462, de 4 de agosto de 2011, no âmbito da Administração Pública federal
direta, autárquica e fundacional, não inscritas em dívida ativa, para que, em face da situação
excepcional de emergência de saúde pública de importância internacional decorrente da
pandemia relativa ao coronavírus (Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020), a Administração
possa suspender a cobrança, para até sessenta dias após o término do estado de emergência,
mediante requerimento formal do interessado. Avalia-se que tal medida tem potencial de
suavizar a crise econômica decorrente da pandemia, minimizando as obrigações pecuniárias de
curto prazo ao mercado. Processo SEI-MP 19973.102682/2020-77.

(ix) Instrução Normativa nº 50, de 2 de julho de 2020, que altera o prazo para a
atualização de informações originalmente disposto no art. 20 da Instrução Normativa nº
13, de 27 de fevereiro de 2020, para prorrogar o prazo até 3 de setembro de 2020, prorrogar
o prazo até 3 de julho de 2020 para que os órgãos e as entidades atualizem as informações sobre
suas unidades protocolizadoras já cadastradas. Processo SEI-ME 04300.008745/2013-16.

(x) Instrução Normativa nº 53, de 8 de julho de 2020, que “dispõe sobre as regras e os
procedimentos para operação de crédito garantida por cessão fiduciária dos direitos de
créditos decorrentes de contratos administrativos, realizadas entre o fornecedor e
instituição financeira, por meio do Portal de Crédito digital, no âmbito da Administração
Pública federal direta, autárquica e fundacional”, para possibilitar a cessão fiduciária dos
direitos de créditos decorrentes de contratos administrativos, ampliando a oferta e reduzindo os
custos de financiamentos para os fornecedores do governo federal, traço especialmente relevante
no cenário hodierno que a nação está enfrentando no combate do Coronavírus (COVID-19).
Processo SEI-ME 19973.102682/2020-77.

(xi) Instrução Normativa nº 76, de 11 de agosto de 2020, que altera o prazo de vigência
disposto no art. 20 da Instrução Normativa nº 53, de 8 de julho de 2020, para prorrogar por
45 dias o prazo de vigência previsto no art. 20 da IN Seges nº 53, de 2020, passando-o para 1º de
outubro de 2020, tendo em vista a necessidade de maior prazo para implementação do sistema
que possibilitará as transações de que trata a referida IN. Processo SEI-ME
19973.102682/2020-77.

(xii) Instrução Normativa nº 96, de 2 de outubro de 2020, que Instrução Normativa nº 6,
de 12 de agosto de 2019, que regulamenta o Decreto nº 9.764, de 11 deabril de
2019 (item “ii” desta lista), para ajustar as regras às alterações realizadas no Decreto nº 9.764, de
11 de abril de 2019, incluindo a modalidade "doação com ônus ou encargo" como mais uma
espécie de recebimento de doações de bens móveis e de serviços de pessoas físicas ou jurídicas
de direito privado pelos órgãos e pelas entidades. Processo SEI-ME 19973.100895/2019-21.

(xiii) Instrução Normativa nº 107, de 28 de outubro de 2020, que altera a Instrução
Normativa nº 3, de 26 de abril de 2018, que estabelece regras de funcionamento do Sistema

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17549090&infra s... 7/10
07/05/2021

SEI/ME - 15526890 - Nota Informativa

de Cadastramento Unificado de Fornecedores -Sicaf, no âmbito do Poder Executivo
Federal para prorrogar até 1º de outubro de 2020 o prazo que trata o disposto no inciso I do art.
3º da Instrução Normativa nº 10, de 10 de fevereiro de 2020, tendo em vista que a situação de
emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus (COVID-
19) demandou priorização de outras demandas evolutivas no Siasg. Processo SEI-ME
19973.104912/2019-07.

(xiv) Proposta de Medida Provisória de melhoria de ambiente de negócio (doing business),
para melhoria no controle da aplicação dos recursos públicos, sobrelevado no contexto de
repasses para o embate à Covid-19. Iniciativa descontinuada por perda do objeto processual
motivado pela aprovação da novel Lei de Licitações e Contratos Administrativos, a Lei nº
14.133, de 1º de abril de 2021, a qual contempla todas as inovações pretendidas na proposição
de alteração da Lei nº 8.666, de 1993. Processo SEI-ME 19973.106356/2020-39.

(xv) Proposta de Decreto que estabelece requisitos e condições para pagamento antecipado
nas licitações e nos contratos, para combater/mitigar situações excepcionais vivenciadas pelos
gestores públicos para o enfrentamento da pandemia de COVID-19. Iniciativa descontinuada
motivada pela aprovação da novel Lei de Licitações e Contratos Administrativos, a Lei nº
14.133, de 1º de abril de 2021, uma vez que a referida proposta será reestudada para futura
regulamentação da Lei. Processo SEI-ME 19973.107719/2020-53.

(xvi) Decreto nº 10.667, de 5 de abril de 2021, que altera o Decreto nº 9.764, de 11 de abril
de 2019, que dispõe sobre o recebimento de doações de bens móveis e de serviços de
pessoas físicas ou jurídicas de direito privado pelos órgãos e pelas entidades da
administração pública federal direta, autárquica e fundacional, para aprimorar e simplificar
os procedimentos do Chamamento Público e do processo de Manifestação de Interesse em doar,
tratados nos Capítulos III e VI do referido Decreto em face do cenário que se delineou,
financeira e administrativamente com a eclosão da emergência de saúde pública de importância
internacional decorrente do coronavírus (COVID-19), que sobrelevou a importância do
recebimento de doações para o enfrentamento dos efeitos gravosos desta pandemia, seja para a
prevenção e controle da doença (máscara cirúrgica, protetor ocular ou protetor de face, luvas,
capote, avental, jaleco, sabão líquido, álcool em gel, álcool 70% etc.), seja para a viabilização do
trabalho remoto para os servidores (desktops, notebooks e tablet), citando-se os mais relevantes.
Processo SEI-ME 05110.000350/2019-61.

(xvii) Medida Provisória nº 1.047, de 3 de maio de 2021, que dispõe sobre as medidas
excepcionais para a aquisição de bens e a contratação de serviços, inclusive de engenharia,
e insumos destinados ao enfrentamento da pandemia da covid-19, para estabelecer medidas
excepcionais e urgentes voltadas às contratações públicas para atendimento célere
e racionalizado, mediante a congregação de iniciativas - primando pela economia processual -,
no enfrentamento da situação de emergência de saúde pública de importância internacional
decorrente da Covid-19 (SARS-CoV-2), tendo em vista que a legislação vigente de contratações
públicas traz procedimentos que tornam lentas as aquisições e às contratações de insumos para
abastecer tempestivamente hospitais e atender a população do Brasil em momento urgente que o
País se encontra. Processo SEI-ME 19973.102663/2021-21.

Disponibilização e otimização dos Painéis de Transparência

Considerando a importância da transparência para fortalecimento do controle social e do combate à
corrupção, a Coordenação-Geral de Sistema Compras Governamentais (CGSCG) disponibilizou um

painel de acompanhamento das dispensas relacionadas, especificamente, ao enfrentamento da

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17549090&infra s... 8/10
07/05/2021 SEI/ME - 15526890 - Nota Informativa

pandemia do coronavírus em todo o País, mostrando os valores, órgãos e entidades compradoras, além
das informações da compra (objeto e a quantidade). Para consulta, segue

 

Paralelamente, destacam-se ações contínuas de adaptação no âmbito dos sistemas de compras
governamentais, especificamente o COMPRASNET 4.0, no sentido de operacionalizar todas as
previsões legais que disponham sobre medidas excepcionais para a aquisição de bens e a contratação
de serviços, inclusive de engenharia, e insumos destinados ao enfrentamento da pandemia da covid-19,
no sentido de prover todo apoio necessário aos usuários compradores de todo o Brasil que utilizam o
COMPRASNET 4.0.

CONCLUSÃO:
5. Sendo o que tinha para informar, sugere-se o encaminhamento da presente Nota

Informativa à Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital, em resposta ao Despacho
SEDGG (SEI 15511662).

À consideração superior.

KADU FREIRE DE ABREU
Coordenador

De acordo. À consideração do Secretário-Adjunto de Gestão.

ANDREA ACHE
Coordenadora-Geral

De acordo. Encaminhe-se, conforme proposto.

RENATO RIBEIRO FENILLI
Secretário-Adjunto de Gestão

 

       
  

Documento assinado eletronicamente por Kadu Freire de Abreu, Coordenador(a), em 06/05/2021,
às 11:44, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539,
de 8 de outubro de 2015.

-s il

sei a
assinatura

eletrônica

  

 

      
    

—
s al
sei! à
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Andréa Regina Lopes Ache, Coordenador(a)-Geral, em
06/05/2021, às 11:45, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 18, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

  

——
z
sel
Diu ()
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Renato Ribeiro Fenili, Secretário(a)-Adjunto(a), em
06/05/2021, às 16:27, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 18, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

 

ei.economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17549090&infra s... 9/10
07/05/2021 SEI/ME - 15526890 - Nota Informativa

 

 

 

 

 

Processo nº 12100.101911/2021-47. SEI nº 15526890

Criado por kadu.abreu, versão 19 por kadu.abreu em 05/05/2021 18:05:28.

https://sei.economia.gov.br/sei/controlador.php ?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17549090&infra.. 10/10
10/05/2021 SEI/ME - 15619259 - Nota Informativa

 

MINISTÉRIO DA ECONOMIA
Secretaria Especial de Fazenda
Assessoria Parlamentar

Nota Informativa SEI nº 13636/2021/ME

INTERESSADO(S): CPI da Pandemia - Senado Federal.
PROPOSIÇÃO: Requerimento de Informação REQ-CPI nº 58, de 2021.
ASSUNTO: Requer ao Ministério da Economia informações discriminadas em itens diversos.

Processo SEI nº 12100.101911/2021-47

 

QUESTÃO RELEVANTE:

* Trata-se do Requerimento nº 58/2021 (15461171), de autoria do Senador Alessandro Vieira,
encaminhado por meio do Ofício nº 61/2021 - CPIPANDEMIA (15461006), de 30/04/2021, do
Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, que requer ao Ministério da Economia as
seguintes informações:

"d) aos Ministérios da Economia e da Cidadania: indicação dos recursos despendidos com
auxílio emergencial e das demais medidas econômicas adotadas;

e) aos Ministérios da Saúde e da Economia: indicação do valor destinado pelo Governo
Federal para o governo de Amazonas e a cidade de Manaus;

LJ

1) aos Ministérios da Saúde e da Economia: discriminação de todos os contratos firmados
para o combate à Covid-19;"

ANTECEDENTES:

* ASPAR/ME: por meio do Despacho GME-CODEP (15463959), de 03/05/2021, solicita à Secretaria
Especial de Fazenda - FAZENDA análise e manifestação a respeito do referido Requerimento.

* FAZENDA/ME: tendo em vista o disposto no Decreto nº 9.745, de 8 de abril de 2019, consultou, por
meio dos Despachos FAZENDA-ASPAR (15471883, 15507718 e 15619420), respectivamente, de
03/05, 04/05 e 08/05/2021, as Secretarias do Tesouro Nacional - STN/FAZENDA/ME, de Orçamento

https://sei economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=17650840&infr... 1/5
10/05/2021 SEI/ME - 15619259 - Nota Informativa

Federal - SOF/FAZENDA/ME, de Avaliação, Planejamento, Energia e Loteria -
SECAP/FAZENDA/ME, de Política Econômica - SPE/FAZENDA/ME e o Departamento de Gestão de
Fundos - DEF/FAZENDA/ME, e encaminha manifestações das áreas.

* SPE/FAZENDA/ME: por meio do Despacho SPE-GABIN (15529159), de 05/05/2021, restitui o
processo que trata do Requerimento nº 58/2021 (15461171), por se tratar de matéria que foge às
competências daquela Secretaria, de acordo com o Decreto 9.745/2019 e suas atualizações.

* SECAP/FAZENDA/ME: por meio do Despacho SECAP-GABIN (15521883), de
05/05/2021, restitui o processo que trata do Requerimento nº 58/2021 (15461171), haja vista tratar
de tema que foge ao campo de atribuições daquela Secretaria, conforme Decreto 9.745/2019.

* DEF/FAZENDA/ME: por meio do Despacho FAZENDA-DEF (15537620), de 05/05/2021, informa
um conjunto de medidas adotadas, entre Medidas Provisórias, Resoluções CODEFAT e CCFGTS, que
trouxeram impactos relativos ao Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS e ao Fundo de
Amparo ao Trabalhador - FAT.

o Além disso, quanto aos recursos despendidos no âmbito do enfrentamento à pandemia de
COVID-19, comenta sobre a transferência do patrimônio do Fundo PIS-Pasep para o FGTS, na
forma:

"[...] informamos que a Medida Provisória nº 946, de 7 de abril de 2020 - que extinguiu o
Fundo PIS-Pasep, instituído pela Lei Complementar nº 26, de 11 de setembro de 1975,
transferiu o seu patrimônio de R$ 22,6 bilhões para o Fundo de Garantia do Tempo de
Serviço. A medida manteve as contas do Fundo PIS-PASEP como contas vinculadas do
FGTS, preservando o patrimônio acumulado nelas, e tornou disponível aos titulares de conta
vinculada do FGTS o saque de recursos até o limite de R$ 1.045,00 (um mil e quarenta e
cinco reais)."

(Grifo nosso)

* SOF/FAZENDA/ME: por meio do Despacho SOF-DEPES (15584273), de
06/05/2021, encaminha Nota Técnica SEI nº 21323/2021/ME (15583627), de 06/05/2021, e, mediante
o Despacho SOF-GABIN (15615567), de 07/05/2021, encaminha a "Planilha - Painel do Orçamento
Federal - Exercícios 2020 e 2021" (15606300) e a "Planilha - Painel do Orçamento Federal -
Exercícios 2021, apenas" (15602332), com base nos quais informa o total de recursos despendidos
com auxílio emergencial nos exercícios de 2020 e 2021, de acordo com o Painel do Orçamento
Federal, aba "COVID-19", conforme quadro abaixo.

Enfrentamento à Pandemia de COVID-19
Execução Orçamentária - Exercícios 2020 e 2021
Auxílio Emergencial (Em reais)

Exercício |Dotação Atualizada) Despesa Paga
2020 |R$ 321.840.886.209 |R$ 292.945.434.083
2021 | R$ 42.575.600.000 | R$ 8.991.451.125
Total |R$ 364.416.486.209 |R$ 301.936.885.208

Fonte: Secretaria de Orçamento Federal

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

e Ressalta-se que a medida "Auxílio Emergencial" acima é de responsabilidade do Ministério da
Cidadania, que realiza a gestão do programa.

e Complementarmente, a SOF/FAZENDA/ME concentra análise no órgão "Ministério da
Saúde" acerca das transferências ao Estado e aos Municípios do Amazonas (AM) nos exercícios
2020 e 2021.

Enfrentamento à Pandemia de COVID-19
Transferências ao Estado e a Município do Amazonas
Execução Orçamentária - Exercícios 2020 e 2021
Despesa Empenhada
Órgão: Ministério da Saúde, apenas (Em reais)
fExercício]Estado do Amazonas [Municípios do Amazonas] Total ]

https://sei economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=17650840&infr... 2/5

 

 
10/05/2021 SEI/ME - 15619259 - Nota Informativa

 

 

 

 

2020 | R$252861054 |  R$423771311 R$ 676.632.365
2021 R$ 18.128.487 R$ 12.583.718 R$ 30.712.205
Total | R$ 270.989.541 R$ 436355029 — |R$ 707.344.570

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fonte: Secretaria de Orçamento Federal
* Não há dados individualizados para o município de Manaus.

* SOF/FAZENDA/ME alerta para a necessária flexibilidade de aplicação dos recursos, o que
implica no questionamento direto aos Ministérios responsáveis pela execução de uma
determinada medida.

"13. Salienta-se, no entanto, que a regionalização dessas despesas ocorrerá no rito da
execução orçamentária. Assim, neste caso, cabe ao Ministério da Saúde detalhar o valor
destinado pelo Governo Federal aos respectivos entes federados no momento da
execução orçamentária.

(..)

15. Diante disso, por tratar-se de dados parciais sobre os empenhos, indica-se a necessidade
de que as informações completas sobre o valor destinado pelo Governo Federal ao governo
do Amazonas e à cidade de Manaus sejam obtidas junto ao Ministério da Saúde, órgão
responsável pela execução, de forma a atender a totalidade da informação solicitada no item
"e" do RIC-CPI nº 58/2021."

[grifo nosso]

* STN/FAZENDA/ME: por meio do Ofício SEINº 119825/2021/ME (15619455), de 08/05/2021,
encaminha Despacho STN-GERED (15501129), de 05/05/2021, e "Planilha - Painel de
Monitoramento" (15563363), com base nos quais informa a existência de sítio no qual consta o
monitoramento dos gastos da União para enfrentamento à pandemia de COVID-19 e destaca que
muitas das políticas adotadas não são de responsabilidade da Secretaria do Tesouro Nacional.
Adicionalmente, presta esclarecimentos quanto às transferências sob responsabilidade da Secretaria do
Tesouro Nacional realizadas no âmbito do enfrentamento da pandemia de COVID-19 aos Estados,
Distrito Federal e Municípios.

o Sob a perspectiva da STN/FAZENDA/ME, consta o Anexo "Planilha - Painel de
Monitoramento" (15563363), que pode ser obtido no sítio do painel da Secretaria do Tesouro
Nacional: https:/Awww.tesourotransparente.gov.br/visualizacao/painel-de-monitoramentos-dos-
gastos-com-covid-19, sob a observação "Os dados originais de onde este painel é atualizado
podem ser encontrados clicando aqui: informações COVID-19", ao final da página da internet.

= O Painel da Secretaria do Tesouro Nacional apresenta as despesas relacionadas ao
enfrentamento da COVID-19 nos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social, de acordo
com os campos: dotação atualização, despesa paga (ambos para 2020 e 2021), crédito
indisponível, restos a pagar (inscritos, cancelados e pagos) (ambos para 2021, apenas).

e Os repasses aos entes subnacionais, sob responsabilidade da STN/FAZENDA/ME, foram
efetivados no âmbito de 2 (dois) normativos, quais sejam:

1. Lei Complementar nº 173, de 27 de maio de 2020;

 

2. Lei nº 14.041, de 18 de agosto de 2020, conversão da Medida Provisória nº 938, de
02 de abril de 2020.

Enfrentamento à
Pandemia de COVID-19
Transferências ao Estado do Amazonas e ao Município de Manaus,
sob responsabilidade da Secretaria do Tesouro Nacional
- Exercício 2020 -
Lei nº 14.041/2020 e
Lei Complementar nº 173/2020
Despesas Pagas (Em reais)

 

 

https://sei economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=17650840&infr... 3/5
10/05/2021

Normativo Legal

SEI/ME - 15619259 - Nota Informativa

[Estado do Amazonas

Município de Manaus

Total

 

 

 

Lei nº 14.041/2020

R$ 264.136.286,92

R$ 39.927.214,01

R$ 304.063.500,93

 

 

LC nº 173/2020

R$ 893.884.088,36

R$ 255.151.499,13

R$ 1.149.035.587,49

 

Total

 

 

R$ 1.158.020.375,28

R$ 295.078.713,14

R$ 1.453.099.088,42

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fonte: Secretaria do Tesouro Nacional

e No que tange ao item "P”, registre-se que as transferências de recursos a Estados, DF e
Municípios, no âmbito do enfrentamento à pandemia de COVID-19, sob responsabilidade da
Secretaria do Tesouro Nacional, foram realizadas diretamente aos entes federativos com base
na Lei nº 14.041/2020 e na Lei Complementar nº 173/2020, sem a necessidade de
formalização de contratos.

CONCLUSÃO: Em atendimento ao Despacho GME-CODEP (15463959), que solicita análise e
manifestação a respeito do Requerimento nº 58/2021 (15461171), recomenda-se encaminhar à ASPAR/ME
manifestação do DEF (15537620), da STN (15619455, 15501129 e 15563363), e da SOF

(15584273, 15583627, 15615567, 15602332 e 15606300), no intuito de subsidiar resposta do Ministério da
Economia à CPI da Pandemia.

Documento assinado eletronicamente
OMAR FURTADO

Assistente Técnico-Administrativo

Documento assinado eletronicamente
LIGIA HELENA DA CRUZ OURIVES

Assessora Técnica

De acordo. Encaminhe-se à ASPARME.

Documento assinado eletronicamente
GUSTAVO JOSÉ DE GUIMARÃES E SOUZA

Secretário Especial Adjunto de Fazenda

ANEXOS
DEF/FAZENDA/ME:

* Despacho FAZENDA-DEF (15537620), de 05/05/2021;
STN/FAZENDA/ME:

* Ofício SEINº 119825/2021/ME (15619455), de 08/05/2021;

https://sei economia.gov.br/sei/controlador. php ?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=17650840&infr..

415
10/05/2021 SEI/ME - 15619259 - Nota Informativa
* Despacho STN-GERED (15501129), de 05/05/2021;

e Planilha - Painel de Monitoramento (15563363);
SOF/FAZENDAME:
* Despacho SOF-DEPES (15584273), de 06/05/2021;
* Nota Técnica SEI nº 21323/2021/ME (15583627), de 06/05/2021;
* Despacho SOF-GABIN (15615567), de 07/05/2021;
* Planilha - Painel do Orçamento Federal - Exercícios 2020 e 2021" (15606300); e

* Planilha - Painel do Orçamento Federal - Exercícios 2021, apenas" (15602332)

 

   

os il
sei a
assinatura
eletrônica

 

Documento assinado eletronicamente por Lígia Helena da Cruz Ourives, Assessor(a) Técnico(a), em
10/05/2021, às 17:20, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

      
 

 

 

-s al
sei a
assinatura
eletrônica

 

  

Documento assinado eletronicamente por Omar Carlos Furtado, Assistente Técnico-Administrativo,
em 10/05/2021, às 17:20, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

      
 

 

 

seil . Documento assinado eletronicamente por Gustavo José de Guimarães e Souza, Secretário(a)
Sl Especial Adjunto(a) de Fazenda, em 10/05/2021, às 17:34, conforme horário oficial de Brasília, com

assinatura

eletrônica fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

 

- A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 15619259
eo código CRC 289077A2.

 

 

 

 

Processo nº 12100.101911/2021-47. SEI nº 15619259

https://sei economia.gov.br/sei/controlador. php ?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=17650840&infr..

5/5
07/05/2021 SEI/ME - 155384 78 - Nota Informativa

 

MINISTÉRIO DA ECONOMIA
Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital
Secretaria de Gestão
Central de Compras

Nota Informativa SEI nº 13296/2021/ME

INTERESSADOS: Senador Omar Aziz, Senador Alessandro Vieira

ASSUNTO: SOLICITAÇÃO DE INFORMAÇÕES - REQUERIMENTO Nº 58-2021/CPIPANDEMIA.

 

INTRODUÇÃO

1. Trata-se de Nota Informativa em resposta ao Despacho da Assessoria da Secretaria de Gestão
(SEI nº 15524364) que solicita análise e manifestação tendo em vista a pandemia causada pela COVID-19.

AÇÕES CENTRALIZADAS

2. Informa-se que, em decorrência da pandemia de COVID-19, esta Central de Compras foi
atuou, dentro de sua competência legal, em 3 frentes de ações:
21. Aquisição de Equipamentos de Proteção Individual - EPIs para utilização nas atividades
administrativas dos servidores;
22. Contratação centralizada para aquisição de EPIs para suprimento das necessidades do
Ministério da Justiça; e
23. Centralização do recebimento de propostas de doações.
ALMOXARIFADO VIRTUAL
3. Constatado o risco alto de contaminação, considerando a existência de contrato centralizado

para aquisição de materiais comuns, foi realizada a inclusão de novos itens no Almoxarifado Virtual, de
forma a possibilitar aos órgãos usuários a adoção de medidas de prevenção.

4. Assim sendo, ainda em março de 2021, a Coordenação-Geral de Serviços Compartilhados -
CGSEC, entrou em contato com a empresa contratada para fornecer os produtos por meio do Almoxarifado
Virtual e comunicou a intenção de adquirir máscara descartável, álcool em gel, termômetro digital e sabonete
líquido, conforme instrução do Processo Administrativo SEI nº 05110.004334/2018-66.

5. Dessa forma, foram adquiridos 49.540 (quarenta e nove mil, quinhentos e quarenta) itens, no
valor de R$ 920.701,39 (novecentos e vinte mil setecentos e um reais e trinta e nove centavos), pelos órgãos
usuários do Almoxarifado Virtual, essenciais ao enfrentamento da pandemia com a celeridade que a situação
demandava.

CONTRATAÇÃO CENTRALIZADA PARA ATENDIMENTO AO MJ

6. Tendo em vista a expertise em atuação em contratações centralizadas, esta Central foi instada
a apoiar o Ministério da Justiça e Segurança Pública para a contratação de EPIs para distribuição em todas as
suas unidades, em todo território nacional (processo administrativo 19973.102384/2020-87).

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17561848&infra si... 1/2
07/05/2021 SEI/ME - 155384 78 - Nota Informativa

7. Foram feitos contratos administrativos com 4 (quatro) fornecedores (documentos SEI

nº8 8946392, 8987530, 8940784 e 8942687) com valor total de R$ 28.234.379,48 (vinte e oito milhões,
duzentos e trinta e quatro mil trezentos e setenta e nove reais e quarenta e oito centavos) para o fornecimento
de 10.269.338 (dez milhões, duzentos e sessenta e nove mil trezentos e trinta e oito) itens.

DOAÇÕES

8. A Central de Compras possuía a competência, estabelecida pelo Decreto 9.764/19, para
operacionalizar as doações ofertadas aos órgãos ou as entidades da administração pública federal direta,
autárquica e fundacional. Diante deste cenário, fazia a gestão do que era ofertado diretamente pela
sociedade, de forma ativa, e ainda realizava os chamamentos públicos buscando doações junto à sociedade.

9. No total, considerando as doações com a atuação da Central de Compras, chegamos a 140
(cento e quarenta) ofertas de doações para o enfrentamento da pandemia do COVID19, alcançando o valor
de R$ 83.622.771,31 (oitenta e três milhões, seiscentos e vinte e dois mil setecentos e setenta e um reais e
trinta e um centavos).

CONCLUSÃO

10. Diante do exposto, encaminhem-se os autos a assessoria da Secretaria de Gestão
para consideração superior.

Documento assinado eletronicamente
LARA BRAINER MAGALHÃES TORRES DE OLIVEIRA

Diretora

 

      
 
  

Documento assinado eletronicamente por Lara Brainer Magalhães Torres de Oliveira, Diretor(a), em
06/05/2021, às 11:09, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

[seil sa

eletrônica

  

 

 

https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.php?
à acao=documento conferir&id orgao acesso, externo=0, informando o código verificador 15538478
|! e o código CRC 89DASED7.

 

 

Processo nº 12100.101911/2021-47. SEI nº 15538478

Criado por camila.carvalho, versão 18 por lara.brainer em 06/05/2021 11:09:38.

 

ei.economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17561848&infra si... 2/2
07/05/2021 SEIWME - 155/3778 - Despacho

MINISTÉRIO DA ECONOMIA
Secretaria Especial de Previdência e Trabalho
Subsecretaria de Assuntos Corporativos

 

DESPACHO

Processo nº 12100.101911/2021-47

À Secretaria Especial de Previdência e Trabalho.

Com o objetivo de subsidiar resposta ao Ofício nº 61/2021 (15461006), da CPI da Pandemia,
foram elaboradas a Nota 82 (15516781), da Secretaria de Trabalho e o Despacho Numerado 1376
(15514773), da Secretaria de Previdência.

Em aditamento às manifestações supracitadas, informo que, para a operacionalização da
política pública relacionadas na manifestação da Secretaria de Trabalho (Programa Emergencial de
Manutenção do Emprego e da Renda), foram celebrados os contratos administrativos nº 02/2020, com o
Banco do Brasil (Extrato publicado no DOU de 05.05.2020, seção 3, p. 27), nº 03/2020, com a Caixa
Econômica Federal (Extrato publicado no DOU de 05.05.2020, seção 3, p. 27) e nº 04/2020, com a Empresa
de Tecnologia e Informações da Previdência Social - Dataprev (Extrato publicado no DOU de 22.07.2020,
seção 3, p. 28).

Para a operacionalização do Novo Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da
Renda, instituído pela Medida Provisória nº 1045, de 27 de abril de 2021, constam tramitação de dois
processos para novas contratações da Caixa Econômica Federal e do Banco do Brasil com escopo similar
aos contratos acima referidos.

Brasília, 06 de maio de 2021.

Documento assinado eletronicamente
CINARA WAGNER FREDO

Subsecretária de Assuntos Corporativos

 

 

   
  
 

= al
aEsingtura B
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Cinara Wagner Fredo, Subsecretário(a), em 06/05/2021,
às 17:03, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539,
de 8 de outubro de 2015.

  

e [m] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 15573778
Ef co código CRC A99962E0.

 

 

 

Referência: Processo nº 12100.101911/2021-47. SEI nº 15573778

Criado por marta.fulcar, versão 5 por marta.fulcar em 06/05/2021 16:59:25.

https://sei. economia. gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17600830&infra si... 1/1
10/05/2021 SEI/ME - 15619455 - Ofício

 

MINISTÉRIO DA ECONOMIA
Secretaria Especial de Fazenda
Secretaria do Tesouro Nacional
Assessoria Econômica, de Comunicação e de Assuntos Legislativos

OFÍCIO SEI Nº 119825/2021/ME

Brasília, 08 de maio de 2020.

Ao Senhor Secretário Especial de Fazenda
WALDERY RODRIGUES JUNIOR
Ministério da Economia

Esplanada dos Ministérios, Bloco P, 6º andar
70.048-900 - Brasília/DF

Assunto: RIC-CPI nº 58/2021
Referência: Processo nº 12100.101911/2021-47.

Senhor Secretário Especial de Fazenda,

1. Trata-se do Requerimento de Informação RIC-CPI nº 58/2021 (SEI nº 15461171), de autoria
do Senador Alessandro Vieira, que requer "d) aos Ministérios da Economia e da Cidadania: indicação dos
recursos despendidos com auxílio emergencial e das demais medidas econômicas adotadas", "e) aos
Ministérios da Saúde e da Economia: indicação do valor destinado pelo Governo Federal para o govemno de
Amazonas € a cidade de Manaus" e "1) aos Ministérios da Saúde e da Economia: discriminação de todos os
contratos firmados para o combate à Covid-19". Citado Requerimento foi encaminhado para o Ministério da
Economia pelo Senador Omar Aziz, Presidente da CPI da Pandemia COVID-19, por meio do Oficio
nº 61/2021 - CPIPANDEMIA (SEI nº 15461006), de 30 de abril de 2021.

2. No que tange ao item "e)", encaminho o Despacho STN-GERED (SEI nº 15501129), de 05
de maio de 2021, que apresenta os dados das transferências de responsabilidade desta Secretaria do
Tesouro Nacional realizadas em 2020 para o enfrentamento da pandemia de COVID-19 ao Estado do
Amazonas e ao Município de Manaus. Tais repasses se referem àqueles realizados no âmbito do
Programa Federativo de Enfrentamento ao Covid-19 (Lei Complementar - LC nº 173/2020) e da Lei nº
14.041/2020. Quanto ao Programa Federativo de Enfrentamento ao Covid-19 (LC nº 173/2020), a União
repassou diretamente ao Estado do Amazonas o valor total de R$ 893.884.088,36, e para o Município de
Manaus, o valor total de R$ 255.151.499,13. No caso dos recursos transferidos aos entes federativos por
meio do disposto na Lei nº 14.041/2020, a União transferiu ao Estado do Amazonas, o valor total de R$
264.136.286,9, como Auxílio Financeiro ao Estado (AFE), e para o Município de Manaus, como Auxílio
Financeiro ao Município (AFM), o valor total de R$ 39.927.214,01. Os valores transferidos mensalmente ao
Estado do Amazonas e ao Município de Manaus, tanto pela LC nº 173/2020 como pela Lei nº 14.041/2020,
estão detalhados no Despacho STN-GERED.

3. Adicionalmente, cabe informar que consultas sobre recursos transferidos pela União aos entes
federativos cuja transferência seja efetivada por esta Secretaria, inclusive os repasses realizados para o

https://sei economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17651054&infra si... 1/3
10/05/2021 SEI/ME - 15619455 - Ofício

enfrentamento da pandemia COVID-19, podem ser realizadas pelo público no site do Tesouro Transparente,
endereços eletrônicos: https://www-tesourotransparente. gov.br//consultas/transferencias-constitucionais-
realizadas e https://www.tesourotransparente. gov.br/temas/estados-e-municipios/transferencias-a-estados-e-
municipios.

 

4. Nesse contexto, no que se refere ao item "1)", é importante ressaltar que as transferências de
responsabilidade desta Secretaria do Tesouro Nacional realizadas em 2020 para o enfrentamento da
pandemia de COVID-19 aos Estados, DF e Municípios - efetivadas no âmbito da Lei Complementar
nº 173/2020 e da Lei nº 14.041/2020 - foram realizadas diretamente aos entes federativos com base nas
mencionadas Leis, sem a necessidade de formalização de contratos.

5. No que tange ao item "d)", cabe mencionar que muitas das políticas adotadas para
enfrentamento à pandemia não são de responsabilidade desta Secretaria. Entretanto, disponibilizamos o
painel "Monitoramento dos Gastos da União com Combate à Covid-19" (Disponível
em https:/Ayww.tesourotransparente. gov.br/visualizacao/painel-de-monitoramentos-dos-gastos-com-covid-
19), com a finalidade de dar transparência à sociedade em geral acerca dos gastos já programados e
executados relacionados às ações de enfrentamento da pandemia. Por meio desse painel é possível
acompanhar, com atualização diária, os créditos aprovados e a sua execução, detalhada por órgão
gestor, ação, natureza da despesa e fonte de recurso, ou seja, em linha com as solicitações constantes do
presente Requerimento. Os dados que embasaram a atualização do referido painel até a data de assinatura
desse documento seguem em anexo na Planilha 15563363.

6. Por fim, com relação às demais informações solicitadas, entende-se que devam ser reportadas
pelos órgãos responsáveis.

Anexos:
I - Despacho STN-GERED (SEI nº 15501129)
II - Planilha com dados do Painel de Monitoramento (SEI nº 15563363)

Atenciosamente,

Documento assinado eletronicamente

BRUNO FUNCHAL

Secretário do Tesouro Nacional

 

      
 
  
   

s al
sei a
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Bruno Funchal, Secretário(a) do Tesouro Nacional, em
08/05/2021, às 19:02, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

  

 

 

https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 15619455
|! e o código CRC 1BE1340C.

 

 

Esplanada dos Ministérios, Bloco P, 2º andar, sala 200 - Ministério da Fazenda, Ministério da Fazenda - Ed. Sede -
Bairro Esplanada dos Ministérios
CEP 70.048-900 - Brasília/DF

ei.economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17651054&infra si... 2/3

 
10/05/2021 SEI/ME - 15619455 - Ofício

(61) 3412 2207 - e-mail aspar(tesouro.gov.br - www.economia.gov.br

 

 

Processo nº 12100.101911/2021-47. SEI nº 15619455

Criado por francisco.segundo, versão 9 por francisco.segundo em 08/05/2021 18:47:32.

https://sei economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17651054&infra si... 3/3
11/05/2021 SEI/ME - 15568745 - Nota Técnica

MINISTÉRIO DA ECONOMIA

Secretaria Especial de Produtividade, Emprego e Competitividade

Secretaria de Desenvolvimento da Indústria, Comércio, Serviços e Inovação
Subsecretaria de Desenvolvimento das Micro e Pequenas Empresas, Empreendedorismo e
Artesanato

Coordenação-Geral de Apoio às Micro e Pequenas Empresas

 

Nota Técnica SEI nº 21210/2021/ME

Assunto: Requerimento de Informação RIC nº 58/2021 de autoria do Senador Alessandro Vieira

Senhor Subsecretário de Desenvolvimento das Micro e Pequenas Empresas,
Empreendedorismo e Artesanato Substituto,

SUMÁRIO EXECUTIVO

1. Trata-se de demanda recebida por meio do Ofício nº 61/2021 (15461006) do Senador Omar
Aziz, Presidente da CPI Pandemia, no qual encaminha o Requerimento de Informação nº 58/2021
(15461171) de autoria do Senador Alessandro Vieira, que requer do Ministério da Economia informações
para subsidiar os trabalhos da CPI da Pandemia, instituída para apurar as ações e omissões do Governo
Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil.

ANÁLISE

2. Primeiramente cumpre esclarecer que, a atuação da Subsecretaria de Desenvolvimento das
Micro e Pequenas Empresas, Empreendedorismo e Artesanato está voltada a adoção de medidas que
promovam e simplifiquem o acesso aos programas de crédito, por meio dos serviços digitais oferecidos
através dos canais Portal do Empreendedor e Portal do Artesanato. Uma frente específica de trabalho é a
dedicada à ampliação do Programa de Simplificação do Acesso a Produtos e Serviços Financeiros, instituído
pela Portaria MDIC nº 1976/2018, como ferramenta de apoio ao pequeno empreendedor no processo de
acesso à credito. Dentro os resultados alcançados estão a extensão do programa para todos os segmentos de
micro e pequenas empresas e artesanal, bem como a criação de funcionalidades que permitem solicitações
para créditos específicos de combate à pandemia oferecidas pelas instituições parceiras.

3. Ante o esclarecimento acima, a presente manifestação se dará em relação ao tópico d) do
Requerimento de Informação nº 58/2021 (15461171), tendo em vista que é o único tópico que se enquadra
no escopo de atribuições desta Subsecretaria.

d) aos Ministérios da Economia e da Cidadania: indicação dos recursos despendidos com auxílio
emergencial e das demais medidas econômicas adotadas

4. Notadamente medidas econômicas foram adotadas a fim de reduzir dos impactos negativos às
empresas durante o período de enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do novo
Coronavírus, como: o adiamento de pagamento de impostos federais no Simples Nacional e declarações
correspondentes; o adiamento do pagamento do PIS, Pasep, Cofins e contribuição para a previdência por
empresas; adiamento do recolhimento do FGTS pelas empresas; suspensão de processos de cobrança de
dívida ativa da União e novas condições de parcelamento para pessoa física e jurídica; possibilidade de
redução de jornadas de trabalho e salários correspondentes; possibilidade de suspensão de contratos de
trabalho; autorização de teletrabalho, antecipação de férias individuais e coletivas, banco de horas,

https:

 

ei. economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17595199&infra si... 1/3
11/05/2021 SEI/ME - 15568745 - Nota Técnica

aproveitamento e antecipação de feriados; linha emergencial de crédito para folha de pagamentos; linha de
crédito da Caixa e Sebrae para capital de giro com garantias a pequenos negócios; concessão de linhas de
crédito em condições especiais pela Caixa, Banco do Brasil e BNDES; dispensa de exigências para
facilitação de acesso a crédito; parceria entre o BNDES e fintechs; simplificação das regras do Programa
Nacional de Microcrédito Produtivo Orientado (PNMPO); tarifa zero de IOF em operações de crédito; entre
outras medidas.

5. Não obstante, destacamos as medidas de concessão de crédito e garantias editadas para
auxiliar às Micro, Pequenas e Médias Empresas, bem como o Microempreendedor individual a manter seu
fôlego financeiro, preservando seus fluxos de caixa durante o período de calamidade pública instituído por
meio do Decreto Legislativo nº 6 de 2020, garantindo assim, a sobrevivência do maior número de empresas
possíveis.

6. Assim sendo, a primeira medida que destacamos foi a criação do Pronampe (Programa
Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte) que foi uma iniciativa do Congresso
Nacional e teve os seus critérios definidos na Lei nº 13.999 de 18 de maio de 2020. O Pronampe surgiu
como medida para facilitação do acesso ao crédito destinado às microempresas e empresas de pequeno porte,
utilizando-se do Fundo de Garantia de Operações (FGO) como veículo para a prestação das garantias

7. O Pronampe foi lançado oficialmente no dia 10 de junho de 2020 e no dia 17 de junho foi
contratada sua primeira operação. Desde a implementação até a conclusão da política, em 31 de dezembro
de 2020, foram contratados mais de R$ 37 bilhões em 517 mil operações.

8. A segunda medida de concessão de crédito e garantias foi o Programa Emergencial de Acesso
a Crédito (PEAC), nas modalidades FGI e Maquininhas, instituídos pela Lei nº 14.042, de 19 de Agosto de
2020. O PEAC-FGI teve como objetivo apoiar primordialmente as pequenas e médias empresas (PMEs), na
obtenção de crédito durante a fase aguda da crise econômica decorrente da pandemia de Covid-19. No
PEAC-FGI foram concedidos R$ 92,1 bilhões em 136 mil operações.

9. Já o Peac-Maquininhas surgiu como uma alternativa de garantia para empréstimos com
negócios de menor porte, incluindo o Microempreendedor Individual (MED, ofertando financiamentos
com garantia das receitas futuras das vendas realizadas com maquininhas, dispensando exigência de aval ou
garantias reais. No Peac-Maquininhas foram liberados R$ 3,1 bilhões em 112 mil operações.

10. Ressaltamos que os recursos para operar esses programas são das próprias instituições
financeiras operadoras, sendo que o governo realiza aporte de recursos nos Fundo Garantidores, FGO e FGI,
para servir como garantia nas operações de crédito contratadas junto às instituições financeiras que aderirem
ao Pronampe e ao PEAC. Os recursos que não são comprometidos com garantias, bem como os recursos
recuperados serão devolvidos à União, conforme disposto na Lei.

n". Lembrando que o subsídio legal para a implementação dessas medidas de crédito foi o
reconhecimento do estado de calamidade pública nacional, instituído pelo Decreto Legislativo nº 6 de 2020,
onde o período de duração determinado se findou em 31 de dezembro de 2020, portanto os programas de
crédito citados também se encerraram nessa data.

12. As medidas de crédito citadas acima, tiveram grande destaque no ano de 2020, para o
enfrentamento dos efeitos negativos decorrentes das medidas sanitárias aplicadas para contenção da
contaminação do vírus, auxiliando milhares de empresas a se manterem vivas. Esse fato é evidenciado
observando-se que se encontra em discussão no Congresso várias iniciativas para a retomada e a
continuidade dessas medidas.

CONCLUSÃO

13. Face o exposto acima, encaminha-se a presente Nota Técnica a fim de atender ao solicitado
por meio do Requerimento de Informação nº 58/2021 (15461171), recomenda-se o encaminhamento desta à
Secretaria de Desenvolvimento da Indústria, Comércio, Serviços e Inovação para que a resposta seja
remetida ao demandante.

À consideração superior.

https://sei economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17595199&infra si... 2/3
11/05/2021 SEI/ME - 15568745 - Nota Técnica

Documento assinado eletronicamente
JAKCELIA APARECIDA TEIXEIRA
Coordenadora Substituta

De acordo.
Documento assinado eletronicamente

FÁBIO SANTOS PEREIRA SILVA

Subsecretário Substituto

 

   
   

el Documento assinado eletronicamente por Fábio Santos Pereira Silva, Subsecretário(a) Substituto(a),
dra ds É em 06/05/2021, às 17:27, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
aletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

 

seijl . Documento assinado eletronicamente por Jakcelia Aparecida Teixeira, Coordenador(a)
5 e É Substituto(a), em 06/05/2021, às 17:34, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no

assinatura

eletrônica art. 6º, 8 18, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.php?
à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 15568745
|» e o código CRC 55780A81.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 12100.101911/2021-47. SEI nº 15568745

Criado por jakcelia teixeira, versão 4 por jakcelia.teixeira em 06/05/2021 16:36:39.

 

ei.economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17595199&infra si... 3/3
MINISTÉRIO DA ECONOMIA
Secretaria Especial de Produtividade, Emprego e Competitividade

 

Nota Técnica SEI nº 32680/2020/ME

Assunto: Fundo da COVAX Facility Country Consultations.

Senhor Secretário-Executivo,

SUMÁRIO EXECUTIVO

1. No dia 5 de agosto presente, foi realizada reunião na Presidência da República sob
coordenação da Subchefia de Articulação de Monitoramento da Casa Civil (SAM/CC) onde foi tratado de
eventual adesão do Brasil ao fundo criado pela COVAX Facility Country Consultations para garantir
acesso mundial rápido e equitativo a vacinas contra a Covid-19.

2. A saber, a COVAX Facility é apoiada por diversas instituições internacionais como
UNICEF, Banco Mundial, OMS, Fundação Bill e Melinda Gates e pela indústria biofarmacêutica. Por
meio da COVAX Facility, os países aportariam recursos para financiar a pesquisa, o desenvolvimento e a
produção de vacinas pré-selecionadas pela equipe técnica do ACT Accelerator e ainda tentar obter boas
condições de compra no mercado internacional.

3. O compromisso inicial é de, em caso de sucesso de alguma das vacinas financiadas,
garantir o fornecimento de doses para pelo menos 20% da população de cada país investidor. No caso
do Brasil, o compromisso de vacinar 20% da população (cerca de 42 milhões pessoas), acarretaria
investimento total entre 420 milhões a 1,3 bilhão de dólares (a depender da quantidade de vacinas
necessárias por pessoa e do valor da vacina, ainda desconhecida).

4. O aporte inicial ao fundo é de 15% (quinze por cento) do valor total, percentual que
corresponde ao investimento de risco, pois já teria início a produção de vacina ainda não aprovada. O
restante dos recursos seria desembolsado à medida que as vacinas fossem sendo disponibilizadas.
Portanto, no caso brasileiro 15% do valor total corresponde a um valor entre 60 e 200 milhões de
dólares, que deverá ser repassado até o dia 31/08, último dia para interessados aderirem ao fundo.

5. Até o momento, setenta e sete países já mostraram interesse, o Brasil ainda não decidiu a
sua participação em razão, principalmente, do alto valor, do investimento de risco, das incertezas sobre
preços e escala de produção, da necessidade de envolver nuitos atores e também porque o Brasil já tem
outros acordos para desenvolver a vacina com maior compartilhamento de risco maior.

6. Durante a reunião, foi suscitada a possibilidade de os recursos serem disponibilizados por
meio da lei da encomenda tecnológica. No entanto, os recursos que envolvem o fundo não tratam de
encomenda tecnológica pura, nem mesmo de investimentos em parque fabril ou apenas compra de
vacinas. Mas tudo isso junto. Por isso, a dificuldade em identificar um instrumento jurídico adequado ou
mesmo um tipo de contrato.

7. Dessa forma, a presente nota técnica tem como objetivo apresentar o instrumento da
Encomenda Tecnológica, de forma a subsidiar as próximas reuniões, que contarão coma participação de
todos os interessados, incluindo a Organização Mundial da Saúde - OMS, onde serão aprofundadas as
discussões sobre o fundo COVAX, alocação das vacinas, condições financeiras e de pagamento, e
governança.

ANÁLISE

8. Vale lembrar inicialmente que as inovações revolucionárias do último século somente se
tornaram possíveis graças à atuação ativa do Estado, sobretudo no estágio inicial da pesquisa básica e
durante a arriscada fase do processo de inovação que ocorre entre a validação de um conceito e a
realização de testes com protótipos e sua aprovação, quando muitas empresas sucumbem antes de
tornaremo produto comercialmente viável. Há percepção crescente de que os investimentos em pesquisa
e desenvolvimento — P&D, sobretudo quando voltados a fins sociais, possuem falhas de mercado, a
exigir atuação estatal na assunção de riscos.

9. O Poder Público dispõe de diversos instrumentos de estímulo à inovação, como os
incentivos fiscais, a participação no capital social de empresas, os empréstimos e financiamentos com
condições favorecidas, a concessão de subvenções econômicas (natureza não reembolsável) e a
transferência voluntária de verbas estatais por meio dos instrumentos de parceria.

10. Outro relevante instrumento de estímulo à inovação consiste no uso do poder de compra do
Estado. Estima-se que as contratações públicas são responsáveis por cerca de 15% do PIB do Brasil. Os
órgãos e entidades públicas podem, então, usar seu orçamento para induzir o surgimento de novas
tecnologias capazes de resolver problemas não equacionados pelas soluções (bens, serviços, sistemas,
processos ou obras) disponíveis no mercado. Trata-se de incentivar a inovação por meio de contratos
administrativos capazes de gerar o desenvolvimento de soluções inovadoras.

1. Especificamente quanto à Encomenda Tecnológica (ETEC), trata-se, em geral, de uma
compra pública voltada para encontrar solução para determinado problema por meio de desenvolvimento
tecnológico ou tipos especiais de compras públicas diretas voltadas a situações muito específicas nas
quais exista risco tecnológico.

12. De acordo com o Decreto nº 9.283, de 7 de fevereiro de 2018, o risco tecnológico é
definido como:

(..) possibilidade de insucesso no desenvolvimento de solução, decorrente de
processo em que o resultado é incerto em função do conhecimento técnico-científico
insuficiente à época em que se decide pela realização da ação (grifos nossos).

13. Em verdade, toda compra pública possui algum nível de risco. Contudo, só as ETECs
possuem o risco tecnológico. Isto é, aquele risco derivado do desconhecimento das reais possibilidades
tecnológicas e do próprio comportamento da tecnolo gia na aplicação de determinada so lução.

14. Por exemplo, apesar de se conhecer o processo de produção de uma vacina, até o
momento não foi descoberta a vacina para o coronavírus. Isso faz com que a encomenda de uma vacina
para o coronavírus seja altamente incerta, tanto em termos de prazos quanto de especificações da
solução. Pois, simplesmente não se sabe, com um nível mínimo de certeza, se é possível desenvolvê-la e
muito menos os exatos custos para tanto.

15. O risco tecnológico também estará presente no caso de problemas já solucionados, mas
que demandam uma nova abordagem tecnológica como, por exemplo, medicamentos produzidos com
outras rotas tecnológicas e menores efeitos colaterais. Nesses casos, existem soluções alternativas,
mas, por um motivo ou outro, essas não são adequadas e, por isso, demandam um novo desenvolvimento.

16. É evidente, contudo, que os níveis de risco tecnológico irão variar Ou seja, existirão
casos nos quais tais riscos serão extremamente elevados, como, por exemplo, no desenvolvimento de
uma vacina para um vírus desconhecido, e casos nos quais o risco tecnológico será menor, mas ainda
assim existentes, como no escalonamento de determinado medicamento.

17. A presença do risco tecnológico pode afetar a ETEC de diferentes formas, como na
correta definição dos custos a serem incorridos, no tempo exato para o desenvolvimento e a entrega, ou
na própria possibilidade de atingir os objetivos. Ou seja, o ineditismo da solução evidencia a
possibilidade de fracasso no atendimento da demanda que originou tal ETEC. Por isso, pode-se afirmar
que, de forma específica, as ETECs são compras de pesquisa e desenvolvimento (P&D), incluindo
plantas-piloto, testes clínicos e prototipagem, destinadas a solucionar desafios tecnológicos e/ou
socioeconômicos específicos cujas soluções ainda não existam ou não estejam disponíveis no mercado.

18. Por não ter disponível no mercado, entende-se que a solução para o problema específico
não se encontra disponível ao demandante por meio de relações comerciais comuns. Ou seja, situações
nas quais o demandante não consiga adquirir no mercado (nacional ou internacional) o produto, o serviço
ouo sistema desejado.

19. A inexistência prévia de solução no mercado é uma condição relevante, pois a ETEC
constitui-se em uma exceção da regra geral de aquisição na qual o Estado pode assumir a maior parte do
risco tecnológico. Ou seja, a ETEC é extremamente leniente com a assunção de risco e, portanto, deve
ser a última alternativa empregada na busca por uma solução. Adicionalmente, é preciso lembrar que a
ETEC existe para resolver problemas, e não apenas realizar desenvolvimento tecnológico guiado pela
curiosidade. Para isso existem outros instrumentos, como as bolsas de pesquisa e auxílios diretos etc.

20. Por outro lado, é evidente que existirão situações nas quais, mesmo havendo solução
similar no mercado (seja ele nacional, seja internacional), é justificável a realização de uma ETEC em
razão de elementos de estratégia de defesa, ou estratégia comercial ou, como no caso da grave
pandemia do coronavírus. Nesse mesmo sentido, muitas vezes será difícil definir se a solução já
disponível possui, rigorosamente, a mesma funcionalidade da solução pretendida. O fato essencial é o de
que sempre será preciso avaliar a existência prévia de solução e em que grau esta sacia ounão a demanda
original da ETEC.

21. Uma ETEC é muito mais do que uma aquisição tecnologicamente complexa. Do contrário,
grandes obras civis de engenharia sempre seriam casos de ETEC. Em realidade, a ETEC é o esforço
tecnológico necessário para encontrar uma solução inédita para dado problema. As ETECs são
processos caros e complexos e que, por isso, só devem ser utilizadas em casos nuito específicos,
devidamente justificados.

22. As ETECs partem sempre de uma demanda específica. Seu objetivo é solucionar
determinado problema cuja solução não esteja disponível ao demandante. Portanto, o desenvolvimento
tecnológico é um meio para atingir determinado fim. Isto é, enquanto compra pública, o objetivo único da
ETEC é tentar encontrar uma solução, e não promover o desenvolvimento científico e tecnológico
descompromissado.

23. O ponto aqui é a presença inexorável da incerteza. Ou seja, é impossível prever, com base
em probabilidades, a chance de ocorrência de determinado fenômeno. Imagine o risco tecnológico da
encomenda de uma solução para a despoluição a baixo custo do rio Tietê, ou mesmo do desenvolvimento
de um jaleco médico com tratamento antibacteriano, não inflamável e que avise no caso de uma
contaminação. Agora compare com a compra de munição para suprir a Polícia Federal. Como se pode
observar, a melhor maneira de definir a ocorrência de risco tecnológico é por meio do emprego do
conceito do nível de prontidão tecnológica (TRL, em seu acrônimo em inglês technology readiness level).

24. Em razão do risco tecnológico, nas ETECS se adquire o esforço, e não o resultado. Isto
é, o Estado contrata o esforço que pode culminar em um produto, serviço ousistema específico, mas não
um produto, serviço ou sistema propriamente dito. A única exceção seria a contratação de um protótipo
em forma de artefato em uma ETEC mais curta, cujo desenvo lvimento já está nas fases finais.

25. Os resultados diretos de uma ETEC são sempre pontuais e específicos, como umrelatório
ou um protótipo. Portanto, o fornecimento de bens e serviços em larga escala (em grande quantidade) não
é resultado direto de uma ETEC. A produção em larga escala só pode ser feita mediante a resolução de
incertezas mínimas; por isso, deve empregar outros instrumentos contratuais.

26. Não obstante, o contrato de ETEC pode prever a opção de compra em larga escala da
solução desenvolvida, sem que, para isso, seja exigido um novo processo seletivo. Essa aquisição em
larga escala não é mais considerada uma ETEC e, por isso, deve seguir outros princípios, descritos em
legislações específicas.
27. O fato é que a ETEC foi pensada para a realização de atividades de P&D e produção
restrita, justamente para criar as condições para a posterior produção em massa, se for o caso.

28. Dito isso, em sentido contrário, não são ETECSs, por exemplo:

e serviços técnicos profissionais especializados;

* compra em grande quantidade de bens e serviços, mesmo que eles sejam classificados
como inovação;

* concursos de projetos (box 1.2);

e compra de produtos e serviços destinados à P&D por instituições científicas,
tecnológicas e de inovação (ICT's);

* aquisições com compensação tecnológica (offset), muito embora a ETEC possa exigir
transferência de tecnologia;

* convênios ou acordos de cooperação entre ICTs e empresas;

e obras comuns com características conhecidas, mesmo que destinadas a prover
infraestrutura científica.

e Contratação de instituição intermediária de compra

29. Como se pode observar, embora a necessidade de desenvolvimento da vacina contra o
coranavirus envolva riscos tecnológicos, com possibilidades de insucesso, a legislação brasileira que
rege as ETECS, Lei nº 10.973/2004 e Decreto nº 9.283/2018, não serve para fundamentar eventual
adesão do Brasil ao Fundo da COVAX Facility Country, haja vista que a participação do Brasil em
instituição internacional, com aporte de recursos, não se amolda aos requisitos necessários para se
configurar uma ETECSs, em sentido estrito, sobretudo porque não se trata de uma compra pública a ser
instrumetalizada por meio de um contrato.

RECOMENDAÇÃO

30. Diante do exposto acima, resta evidenciado que a eventual participação do Brasil ao Fundo
da COVAX Facility Country Consultations não se amolda às hipóteses de contratações via encomenda
tecnológica, tendo em vista que — com as informações apresentadas até o momento pelo Ministério das
Relações Exteriores - tal adesão não preenche os requisitos necessários contidos no art. 20 da Lei nº
10.973/2004 e no art. 27 do Decreto nº 9.283/2018.

31. Por fim, é importante ressaltar que não cabe ao Ministério da Economia decidir sobre a
compra de determinada vacina, pois se trata de uma decisão de Saúde Pública. O Ministério da Economia,
neste caso, apenas apoia a Casa Civil com informações sobre o instrumento que pode ou não ser
utilizado para compras de vacinas ou outras soluções inovadoras identificadas para apoiar o combate à
pandemia.

Documento assinado eletronicamente
BRUNO MONTEIRO PORTELA
Secretário Especial Adjunto
da Secretaria Especial de Produtividade, Emprego e Competitividade

 

     

coil

eletrônica

  
    
 

Documento assinado eletronicamente por Bruno Monteiro Portela,
Secretário(a) Especial Adjunto(a) Substituto(a), em 26/08/2020, às
14:39, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

a
Em A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

É https: //sei.economia.gov.br/sei/controlador externo.php?

| acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o códiao

 
[=SBna TA) verificador 9811175 e o código CRC 361848F3. Ê

 

 

 

Referência: Processo nº 14021.136891/2020-50. SEI nº 9811175
07/05/2021 SEIME - 15531122 - Nota Informativa

 

MINISTÉRIO DA ECONOMIA
Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital
Secretaria de Gestão
Departamento de Transferências da União
Coordenação-Geral de Normas e Processos

Nota Informativa SEI nº 13264/2021/ME

Assunto: Medidas adotadas para o enfrentamento ao Coronavírus (Covid-19). Resposta
ao Requerimento de Informação REQ 58/2021 - CPI PANDEMIA. - DETRU/SEGES.

Referência: Processo SEInº 12100.101911/2021-47.

 

1. Trata-se de Nota Informativa em atenção ao Despacho SEGES-ASSES 15524364
que encaminhou o presente processo a este Departamento para análise e manifestação, tendo em vista o
Despacho da SEDGG de 04/05/2021 (documento SEI 15511662) e observado o Despacho da Coordenação
de Demandas Parlamentares da Assessoria Especial para Assuntos Parlamentares de 04/05/2021 (documento
SEI 15507880), por meio do qual a ASPAR solicita análise e informações pertinentes ao Requerimento de
Informação REQ 58/2021 - CPI PANDEMIA.

 

2. No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito, criada pelos
Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as ações e omissões do Governo
Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras
ações ou omissões cometidas por administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a
coisa pública, limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, a Comissão enviou o Ofício nº
61/2021 - CPIPANDEMIA, de 30 de abril de 2021, ao Ministro da Economia. Tal ofício encaminhou
o Requerimento de Informação 58/2021, que apresenta as seguintes requisições de informações:

“a) ao Poder Executivo Federal: discriminação dos instrumentos normativos expedidos a
respeito da pandemia;

b) ao Ministério da Saúde: quantidade de vacinas prometidas à população e cumprimento
dos prazos indicados; quantidade de meios para proteção individual (máscaras, álcool gel,
etc.) efetivamente distribuida; quantidade e conteúdo de propagandas realizadas pelo
Governo e correspondente valor das despesas, incluindo pagamento a influenciadores da
internet; indicação do responsável pela elaboração do conteúdo do aplicativo TrateCOV,
bem como a disponibilização do conteúdo enquanto esteve em funcionamento e a indicação
do valor despendido para desenvolvimento do aplicativo; discriminação de todos os dados
relativos aos remédios adquiridos para o tratamento de pacientes acometidos de Covid-19
(quantidade, qualidade, prazo, valor); confirmação sobre se houve indicação de protocolo
de atendimento com critérios referendados ou não pela ciência e se houve constrangimento
para a sua observância;

c) à Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República: quantidade e conteúdo
de propagandas realizadas pelo Governo e correspondentes valores das despesas, incluindo
pagamento a influenciadores da internet;

d) aos Ministérios da Economia e da Cidadania: indicação dos recursos despendidos com
auxílio emergencial e das demais medidas econômicas adotadas;

e) aos Ministérios da Saúde e da Economia: indicação do valor destinado pelo Governo

Federal para o governo de Amazonas e a cidade de Manaus;

 

ei.economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17553774&infra si... 1/4
07/05/2021 SEIME - 15531122 - Nota Informativa

2) ao Ministério das Relações Exteriores: indicação das ocasiões em que a Pasta atuou para
conseguir vacinas e insumos para o pais;

£) ao Supremo Tribunal Federal e à Procuradoria-Geral da República: documentos enviados
ao STF no inquérito instaurado pelo PGR para apurar as responsabilidades no colapso da
saúde em Manaus;

h) aos Ministérios da Saúde e da Defesa: indicação dos valores gastos pelo Governo Federal
para aquisição de remédios sem comprovação de eficácia, a exemplo da fabricação de
cloroquina pelo Exército, do estoque disponível e da quantidade efetivamente utilizada;

i) ao Ministério da Saúde e às Secretarias de Saúde estaduais: dados acerca da efetiva
carência dos medicamentos e insumos que compõem o Kit intubação em todo o pais, bem
como do suprimento de oxigênio;

j) ao Tribunal de Contas da União: discriminação de informações orçamentárias e
financeiras de recursos repassados pela União aos entes federativos;

D) aos Ministérios da Saúde e da Economia: discriminação de todos os contratos firmados
para o combate à Covid-19;

m) ao Ministério Público Federal: acesso ao Inquérito Civil 1.13.000.000061/2021-04.”

3. Dentre as informações solicitadas, o Ministério da Economia foi instado a colaborar com os
itens "a" "d", "er emp

"de, -
4. Inicialmente, é importante destacar que as competências da Secretaria de Gestão, no que tange
às transferências voluntárias da União, estão adstritas às estabelecidas pelos arts. 127 e 130 do Anexo I do
Decreto nº 9.745, de 8 de abril de 2019:

Decreto nº 9.745, de 8 de abril de 2019
"Art. 127. À Secretaria de Gestão compete:

 

(ut)
IX - propor políticas, planejar, coordenar, supervisionar e orientar normativamente as
atividades:

(.)

b) de gestão de convênios, contratos de repasse, colaboração e fomento, termos de execução
descentralizada e termos de parceria;

X - propor e implementar políticas e diretrizes relativas à melhoria da gestão no âmbito das
transferências da União, por meio da Rede Siconv;

Art. 130. Ao Departamento de Transferências da União compete:

I- gerir os recursos de tecnologia da informação que deem suporte ao Siconv;

II - operacionalizar o Siconv;

III - pesquisar; analisar e sistematizar informações estratégicas no âmbito das transferências
voluntárias da União;

IV - realizar estudos, análises e propor normativos para os processos de transferências
voluntárias e a prestação de serviços das mandatárias da União que instrumentalizam
contratos de repasse;

V - realizar de forma colaborativa a governança e a gestão do conhecimento e da
informação no âmbito da Rede Siconv;

VI - realizar e promover a capacitação em assuntos referentes às transferências voluntárias
da União; e

VII - exercer a função de Secretaria-Executiva do Confoco e da Comissão Gestora do Sicony,
na forma estabelecida em regulamentação especifica.”

5. Considerando que os repasses da área da saúde para os entes da federação são realizados na
modalidade fundo-a-fundo e gerenciados em sistema próprio do Ministério da Saúde e, portanto, ainda não
transitam pela Plataforma +Brasil, este Departamento, consoante suas competências,

identificou informações a serem prestadas para subsidiar a resposta ao item "a"

6. Registra-se que a presente Nota apresenta as informações das ações deste Departamento de
Transferências da União, relativas ao item a) discriminação dos instrumentos normativos expedidos a
respeito da pandemia, a serem consolidadas em nota a ser assinada pelo Secretário Especial e enviada ao
Ministro da Economia.

   

https://sei. economia. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17553774&infra «

2/4
07/05/2021 SEIME - 15531122 - Nota Informativa

7. Nesse ínterim, é importante destacar que o Departamento de Transferências da União vem
trabalhando em diversas frentes para auxiliar todas as instâncias de governo no combate ao coronavírus
(Covid- 19), em atenção às suas competências institucionais estabelecidas pelo art. 130 do Anexo I do
Decreto nº 9.745, de 8 de abril de 2019.

8. Dentre as ações normativas que foram capitaneadas pela Secretaria de Gestão destaca-se, no
âmbito do DETRU, a edição emergencial da Portaria Interministerial nº 134, de 30 de março de 2020
(https:/Awwyw. in.gov.br/en/web/dou/-/portaria-n-134-de-30-de-marco-de-2020-250471039), que trata dos
seguintes pontos:

Medidas emergenciais que flexibilizam as atuais regras da PI 424/2016:

* Suspensão da contagem dos prazos previstos na Portaria Interministerial nº 424/2016;

* Prorrogação dos prazos para cumprimento das condições suspensivas por 240 dias;

* Autorização para que o aporte de contrapartida seja postergado para o último mês da vigência do
convênio ou contrato de repasse.

* Possibilidade de liberação de parcelas previamente à execução de 70% das parcelas já liberadas, nos
casos em que for decretado estado de emergência ou de calamidade pública;

* Excepcionaliza as visitas e vistorias in loco, nos casos em que for decretado estado de emergência ou
de calamidade pública.

9. Além da edição da Portaria Interministerial acima referenciada, registra-se que, em 7 de abril
de 2020, foi publicado o Decreto nº 10.315, de 6 de abril de 2020
(http:/Awwrw.planalto. gov.br/ccivil 03/ ato2019-2022/2020/decreto/D10315.htm), tratando dos seguintes
temas:

* Prorrogação de ofício, para o dia 31 de dezembro de 2020, de convênios, contratos de repasse,
termos de fomento, termos de colaboração e termos de parceria, cuja vigência se encerraria entre a data
de publicação do Decreto Legislativo nº 6, de 2020, e o dia 30 de dezembro de 2020;

* Prorrogação do prazo de bloqueio dos restos a pagar inscritos em 2018, cujos recursos sejam
aplicados de forma descentralizada, mediante transferências aos Estados, ao Distrito Federal e aos
Municípios ou às instituições privadas sem fins lucrativos, para até 14 de novembro de 2020.

10. Visando a ampliação do prazo para capacitação dos servidores de órgãos federais, estaduais e
municipais que terão de implantar o modelo de gestão e, considerando as limitações impostas pela pandemia,
foi publicada a Instrução Normativa nº 33 de 23 de abril de 2020
(https://www.in.goy.br/en/web/dou/-/instrucao-normativa-n-33-de-23-de-abril-de-2020-253754353), que
altera a Instrução Normativa nº 05/2019 e aumenta o prazo para que os municípios cumpram as regras nela
impostas.

n". Alfim, e devido a persistência das dificuldades causadas pela pandemia, foi publicado o
Decreto nº 10.594, de 29 de dezembro de 2020 (http://www.planalto.gov.br/ccivil 03/ ato2019-
2022/2020/decreto/d10594.htmfart3), que revogou o Decreto nº 10.315, de 6 de abril de 2020 e prorrogou,
mais uma vez, de ofício, a vigência de convênios, contratos de repasse, termos de fomento, termos de
colaboração, termos de parceria, termos de compromisso e outros instrumentos congêneres, celebrados pelos
órgãos e entidades da administração pública federal para transferências de recursos da União.

 

12. Observa-se, assim, que as medidas normativas acima adotadas visam amenizar possíveis
prejuízos na execução dos convênios, contratos de repasse, termos de fomento, termos de colaboração ou
termos de parceria, ou seja, as referidas normas buscam manter a continuidade das parcerias e auxiliar os
órgãos públicos e as organizações da sociedade civil-OSCs convenentes durante o período de calamidade
pública. Tais medidas foram tomadas para que os recursos dos instrumentos de transferências
voluntárias, que foram destinados para as mais diversas políticas públicas, pudessem ser mantidos nos
municípios, evitando assim que os entes e OSCSs tivessem que devolver recursos de transferências à União,
por inviabilidade temporária de execução.

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17553774&infra si... 3/4
07/05/2021 SEIME - 15531122 - Nota Informativa

13. Diante do exposto, verifica-se que o DETRU, no âmbito de suas competências regimentais,
está atento aos temas relacionados ao combate e enfrentamento dos efeitos da calamidade pública
relacionada ao coronavírus, tendo atuado para a prorrogação ou dilação dos prazos de obrigações das
transferências voluntárias da União, para possibilitar que os instrumentos pudessem ter continuidade, por
meio da edição dos seguintes atos normativos:

e Portaria Interministerial nº 134, de 30 de março de 2020
(https:/Awww.in.gov.br/en/web/dou/-/portaria-n-134-de-30-de-marco-de-2020-250471039);

* Decreto nº 10.315, de 6 de abril de 2020 (http:/Awww.planalto.gov.br/ccivil 03/ ato2019-
2022/2020/decreto/D10315.htm);

* Instrução Normativa nº 33, de 23 de abril de 2020 (https://www.in.gov.br/en/web/dou/-/instrucao-
normativa-n-33-de-23-de-abril-de-2020-253754353);

e Decreto nº 10.594, de 29 de dezembro de 2020 (http://www planalto.gov.br/ccivil 03/ ato2019-
2022/2020/decreto/D 10594 .htmitart3).

 

 

 

14. Sugere-se, por fim, o encaminhamento desta Nota Informativa com as informações deste
DETRU ao Gabinete da SEGES, em atenção ao Despacho da SEDGG de 04/05/2021 (documento
SEI 15511662).

À consideração da Diretora do Departamento de Transferências da União.

KATHYANA BUONAFINA
Coordenadora-Geral, substituta

De acordo. Encaminhe-se a presente Nota Informativa com as informações deste DETRU ao
Gabinete da SEGES, em atenção ao Despacho da SEDGG de 04/05/2021 (documento SEI 15511662).

REGINA LEMOS DE ANDRADE
Diretora

 

     
  

s |
| Sel a
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Regina Lemos de Andrade, Diretor(a), em 06/05/2021, às
11:36, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015.

  

 

   
  
 

Documento assinado eletronicamente por Kathyana Dantas Machado Buonafina, Coordenador(a)-
Geral Substituto(a), em 06/05/2021, às 11:37, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

- al
| assinatura E)
eletrônica

 

 

a
[a] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 15531122
Elk e o código CRC 9EOD6O5A.

 

 

Processo nº 12100.101911/2021-47. SEInº 15531122

Criado por kathyana.buonafina, versão 26 por kathyana .buonafina em 05/05/2021 15:46:05.

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17553774&infra si... 4/4
07/05/2021 SEI/ME - 15559461 - Nota Informativa

 

MINISTÉRIO DA ECONOMIA
Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital
Secretaria de Governo Digital
Assessoria

Nota Informativa SEI nº 13397/2021/ME

INTERESSADO(S): Senador Omar Aziz, Senador Alessandro Vieira

ASSUNTO: Resposta ao Requerimento de Informação RIC-CPI 58-2021

 

QUESTÃO RELEVANTE:

* As informações abaixo reportadas atendem ao Despacho SEDGG-SGD (15515279) e ao Despacho
SEDGG (SEI-ME 15511662) que se referem ao objeto tratado no Ofício nº 61/2021 - CPIPANDEMIA
(SEI-ME 15461006) e ao Requerimento de Informação - RIC (SEI-ME 15461171) oriundos do Senado
Federal, que solicitam informações das ações do Ministério da Economia (ME) quanto à edição de atos
normativos destinados ao Combate à Pandemia de COVID-19.

* Em atenção à demanda acima referida, esta Nota Informativa limita-se a informar o solicitado no item
"a" do RIC (SEIME 15461171), acerca dos atos normativos publicados a partir de demanda e
proposição da Secretaria de Governo Digital (SGD) e restritos ao campo de suas competências
regimentais, conforme definidas no artigo 132 do Anexo I do Decreto nº 9.745/2019.

ANTECEDENTES:

* Mesmo antes do advento da Pandemia de COVID-19, o governo brasileiro vinha se guiando pela
convicção da necessidade de promover avanços na modernização digital do Estado, a fim de produzir
impactos na desburocratização, na simplificação e na melhoria da eficiência e da efetividade na oferta
de serviços aos cidadãos e às empresas. Assim, com o advento da pandemia e na medida em que o
conjunto do governo foi demandado a produzir ações de combate aos seus efeitos sobre a população,
as iniciativas de Governo Digital foram aceleradas, visando a gerar as condições que permitissem aos
cidadãos e às empresas continuarem a realizar suas transações com o Estado e a obterem acesso aos
serviços públicos sem a necessidade de apresentarem-se fisicamente às unidades de atendimento. A
criação desse ambiente exigiu da SGD a produção e proposição de dos seguintes atos normativos:

* Decreto nº 10.279 de 18 de março de 2020, que altera o Decreto nº 9.094, de 17 de julho de 2017, que
regulamenta dispositivos da Lei nº 13.460, de 26 de junho de 2017, dispõe sobre a simplificação do
atendimento prestado aos usuários dos serviços públicos, institui o Cadastro de Pessoas Físicas - CPF
como instrumento suficiente e substitutivo para a apresentação de dados do cidadão no exercício de
obrigações e direitos e na obtenção de benefícios, ratifica a dispensa do reconhecimento de firma e da
autenticação em documentos produzidos no País e institui a Carta de Serviços ao Usuário.

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17584842&infra si... 1/2
07/05/2021 SEI/ME - 15559461 - Nota Informativa

* Lei nº 14.063 de 23 de dezembro de 2020, decorrente da MP 983, que dispõe sobre o uso de
assinaturas eletrônicas em interações com entes públicos, em atos de pessoas jurídicas e em questões
de saúde e sobre as licenças de softwares desenvolvidos por entes públicos; e altera a Lei nº 9.096, de
19 de setembro de 1995, a Lei nº 5.991, de 17 de dezembro de 1973, e a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24 de agosto de 2001.

* São essas as informações que a Secretaria de Governo Digital (SGD) tem a apresentar sobre o pleito.

CONCLUSÃO: Uma vez atendida a demanda que consta Requerimento de Informação RIC-CPI 58-2021,
nos limites das competências regimentais e das ações desenvolvidas por esta Secretaria, sugere-se
o encaminhamento do presente processo à Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo
Digital para os encaminhamentos necessários.

Documento assinado eletronicamente
ANTONIO SANTOS BARBOSA DE CASTRO
EPPGG/Assessoria

Documento assinado eletronicamente
HEBER FIALHO MAIA JÚNIOR

Assessor

LUIS FELIPE SALIN MONTEIRO

Secretário

 

s al
sei! à
assinatura
eletrônica

      
    
  

Documento assinado eletronicamente por Luis Felipe Salin Monteiro, Secretário(a), em 06/05/2021,
às 13:17, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539,
de 8 de outubro de 2015.

  

  

z
sel
Dias (2)
eletrônica

  

Documento assinado eletronicamente por Heber Fialho Maia junior, Assessor(a), em 06/05/2021, às
13:23, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015.

 

  

sel
dede (2)
eletrônica

     
  
 

Documento assinado eletronicamente por Antônio Santos Barbosa de Castro, Especialista em
Políticas Públicas e Gestão Governamental, em 06/05/2021, às 13:27, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

[a] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

! https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo: informando o código verificador 15559461
| e o código CRC 59CD361B.

 

 

 

 

Processo nº 12100.101911/2021-47. SEI nº 15559461

Criado por antonio.castro, versão 15 por marilia silveira em 06/05/2021 12:51:12.

 

ei.economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17584842&infra si... 2/2
11/05/2021 SEI/ME - 15535854 - Despacho

MINISTÉRIO DA ECONOMIA

Secretaria Especial de Produtividade, Emprego e Competitividade
Secretaria de Políticas Públicas de Emprego

Subsecretaria de Capital Humano

Coordenação-Geral de Projetos

 

DESPACHO

Processo nº 12100.101911/2021-47
À Secretaria de Políticas Públicas de Emprego,

Em atenção aos Despachos SPPE - SUCAP (15532091) e SPPE - GAB (15530237), que
solicita, para análise e manifestação, o Oficio nº 61/2021 - CPIPANDEMIA (15461006), por meio do qual
o Senador Omar Aziz, Presidente da CPI da Pandemia, encaminha Requerimento nº 58/2021 (15461171),
de autoria do Sr. Senador Alessandro Vieira, que requer ao Ministro da Economia informações para
subsidiar os trabalhos da CPI da Pandemia, instituída para apurar as ações e omissões do Governo Federal
no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil, em que solicita do Ministério da Economia:
indicação dos recursos despendidos com auxílio emergencial e das demais medidas econômicas adotadas.

Dessa forma, informamos que foram editadas os seguintes normativos:

e PORTARIA Nº 18.775, DE 7 DE AGOSTO DE 2020 - Autoriza a execução das
atividades teóricas e práticas dos programas de aprendizagem profissional na
modalidade à distância, durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo
Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de 2020.

* PORTARIA SEPEC/ME Nº 24.471, DE 1º DE DEZEMBRO DE 2020 - Autoriza a

execução das atividades teóricas e práticas dos programas de aprendizagem
profissional na modalidade à distância até 30 de junho de 2021.

Ademais, como parte do conjunto de ações voltadas para mitigar os efeitos da situação
causada pela crise do COVID-19, a Subsecretaria, em parceria com a Secretaria de Govemo
Digital, catalogou 800 cursos digitais gratuitos voltados para a qualificação profissional, que se
encontram dispostos no link https:/Awww.gov.br/pt-br/todosportodos/cursos-ead. Ressalta-se que o projeto
foi gratuito e não houve utilização do orçamento federal.

Por fim, ressalta-se que não foram adotadas medidas econômicas por esta Subsecretaria de
Capital Humano.

No mais, estamos disponíveis para maiores esclarecimentos.

À consideração superior,

Documento assinado eletronicamente
TATIANE PADILHA DA SILVA

Coordenadora-Geral de Projetos - Substituta

De acordo. Encaminha-se ao Secretário de Políticas Públicas de Emprego.

https://sei economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17558991 &infra si... 1/2
11/05/2021 SEI/ME - 15535854 - Despacho

Documento assinado eletronicamente
DENIS FREITAS

Subsecretário de Capital Humano - substituto

 

 

seijl Documento assinado eletronicamente por Tatiane Padilha da Silva, Coordenador(a)-Geral de
edita ds | | Projetos Substituto, em 06/05/2021, às 12:55, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
eletrônica no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

   
 
  

[ seijl . Documento assinado eletronicamente por Denis dos Santos Freitas, Subsecretário(a) Substituto(a),
eira B em 06/05/2021, às 13:52, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 18, do
eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

 

https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.php?

& acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 15535854

 

 

 

Referência: Processo nº 12100.101911/2021-47. SEI nº 15535854

Criado por mateus.silva, versão 6 por tatiane.padilha em 06/05/2021 12:22:45.

https://sei economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17558991 &infra si... 2/2
07/05/2021 SEIWME - 15553948 - Despacho

MINISTÉRIO DA ECONOMIA

Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital
Secretaria de Gestão

Assessoria

 

DESPACHO

Processo nº 12100.100156/2021-83

Assunto: REQ 58/2021 - CPI PANDEMIA

À SEDGG,

Em resposta ao Despacho da SEDGG de 04/05/2021 (SEI nº 15511662), encaminho
manifestações das áreas técnicas desta Secretaria:

- Nota Informativa SEI nº 13236/2021/ME, da Coordenação-Geral de Normas do
Departamento de Normas e Sistemas de Logística (SEI nº 15526890);

- Nota Informativa SEI nº 13264/2021/ME, da Coordenação-Geral de Normas e Processos do
Departamento de Transferências da União (SEI nº 15531122);

- Despacho do Departamento de Modelos Organizacionais (SEI nº 15549965); e
- Nota Informativa SEI nº 13296/2021/ME, da Central de Compras (SEI nº 15538478).

Brasília, 6 de maio de 2021.

Documento assinado eletronicamente

MARTA MARIA MARQUES MAGALHÃES
Chefe de Gabinete

 

  

e
sel
| assinatura É
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Marta Maria Marques Magalhães, Chefe de Gabinete,
em 06/05/2021, às 11:44, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

       
 

 

- A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 15553948
|! e o código CRC 66202996.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 12100.101911/2021-47. SEI nº 15553948

Criado por mauricio.costa, versão 10 por adriana.antunes em 06/05/2021 11:42:37.

https://sei. economia. gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17578743&infra si... 1/1
11/05/2021 SEI/ME - 15680025 - Despacho

MINISTÉRIO DA ECONOMIA
Secretaria Especial de Produtividade, Emprego e Competitividade

 

DESPACHO

Processo nº 12100.101911/2021-47
À Assessoria Especial para Assuntos Parlamentares,

Trata-se de Requerimento nº 58/2021 (15461171), de autoria do Senador Alessandro Vieira,
originário da CPI da Pandemia instituída para apurar a gestão do Governo Federal no enfrentamento da
Pandemia da Covid-19 no Brasil, encaminhado ao Ministério da Economia pelo Senador Omar Aziz,
Presidente da CPI Pandemia, por meio Ofício nº 61/2021 - CPIPANDEMIA, de 30 de abril de 2021. Ato
contínuo, os presentes autos foram remetidos a esta Secretaria Especial pela Assessoria para Assuntos
Parlamentares, através do Despacho GME-CODEP (15464858).

Assim, a fim de atender adequadamente à demanda, preliminarmente vale observar que o
Requerimento nº 58/2021 (15461171) refere-se a diversos órgãos públicos, inclusive de outros Poderes da
República. No entanto, especificamente em relação aos pedidos que envolvem o Ministério da Economia,
foram elaborados 3 (três) quesitos, dos quais esta Secretaria Especial passa a relatar o que segue:

d) aos Ministérios da Economia e da Cidadania: indicação dos recursos despendidos
com auxílio emergencial e das demais medidas econômicas adotadas:

Quanto aos “dispêndios com auxílio emergencial”, não cabe à SEPEC indicar recursos a
serem despendidos com auxílio emergenciais. Sobre as “demais medidas econômicas adotadas”, o
relatório anexo (15679738) contém as medidas lideradas pela SEPEC, como iniciativas emergenciais, de
apoio ao setor produtivo contra efeitos negativos na economia brasileira causados pela pandemia da Covid-
19, assim como as informações constantes no Despacho SPPE-SUCAP-CGPR (15535854), no Despacho
SPPE-SEMP (15542366), na Nota Técnica SEI nº 21.210/2021/ME (15568745), na Nota Técnica SEI nº
24.053/2020/ME (15666857) e na Nota Técnica SEI nº 32.680/2020/ME (15666883).

e) aos Ministérios da Saúde e da Economia: indicação do valor destinado pelo Governo
Federal para o governo de Amazonas e a cidade de Manaus:

Não compete à SEPEC indicar a destinação de recursos do Governo Federal para governos
estaduais ou municipais.

1) aos Ministérios da Saúde e da Economia: discriminação de todos os contratos
firmados para o combate à Covid-19:

A SEPEC não celebrou contrato para o combate à Covid-19 nem mesmo outro instrumento
que envolveu a transferência de recursos públicos. Entretanto, cabe informar que, em 3/6/2020, a SEPEC
celebrou um Acordo de Cooperação Técnica - ACT com a Accenture do Brasil Ltda. com o objetivo
principal de mapear e identificar riscos na cadeia de suprimentos de ventiladores pulmonares. O ACT foi
encerrado em 11/01/2021 com a atuação positiva dos partícipes para a consecução do objeto pactuado. Vale

https://sei economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=17718089&infr... 1/2
11/05/2021 SEI/ME - 15680025 - Despacho

observar que os acordos de cooperação técnica não se confundem com contratos ou mesmo convênio, devido
à vedação legal de transferência de recursos públicos por meio dos ACT.

Por todo o exposto, em relação às letras "d', "e" e "I" do Requerimento nº 58/2021 (15461171),
esta Secretaria Especial considera prejudicadas a primeira parte da letra "d", que trata de “dispêndios com
auxílio emergencial”, bem como considera prejudicadas as letras "e" e "l", tendo em vista que esses itens
abordam matérias que fogem da competência da SEPEC, bem como porque a SEPEC não celebrou
contrato(s) relacionado ao combate à Covid-19. No entanto, consideramos que as demais informações aqui
apresentadas, bem como os anexos relacionados, atendem às requisições do Senado Federal, em particular a
segunda parte da letra "d", a respeito da atuação desta Secretaria Especial no combate aos efeitos econômicos
negativos da pandemia da Covid-19 no setor produtivo.

Brasília, 11 de maio de 2021.

Documento assinado eletronicamente
CARLOS ALEXANDRE DA COSTA
Secretário Especial

da Secretaria Especial de Produtividade, Emprego e Competitividade

Anexos:

Relatório de medidas de apoio ao setor produtivo contra o impacto da Covid - 19 (15679738)
Despacho SPPE-SUCAP-CGPR (15535854)

Despacho SPPE-SEMP (15542366)

Nota Técnica SEI nº 21.210/2021/ME (15568745)

Nota Técnica SEI nº 24.053/2020/ME (15666857)

Nota Técnica SEI nº 32.680/2020/ME (15666883)

   

»
sel

| assinatura &
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Carlos Alexandre Jorge Da Costa, Secretário(a) Especial
de Produtividade, Emprego e Competitividade, em 11/05/2021, às 18:16, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 18, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

    

 

https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.php?
à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 15680025
JH! e o código CRC 07D73992.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 12100.101911/2021-47. SEI nº 15680025

https://sei economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=17718089&infr... 2/2
07/05/2021 SEI/ME - 15516781 - Nota

MINISTÉRIO DA ECONOMIA
Secretaria Especial de Previdência e Trabalho
Secretaria de Trabalho

 

Nota SEI nº 82/2021/STRAB/SEPRI-ME

Requerimento de Informação do Senado Federal
nº 58/2021.

Requer informações acerca das medidas adotadas para
enfrentamento à pandemia de COVID-19.

Processo SEI nº 12100.101911/2021-47

1. Trata-se do Requerimento de Informações nº 58/2021 (15461171), de autoria do Senador
Alessandro Vieira, que solicitou informações a serem submetidas à deliberação do Plenário da Comissão
Parlamentar de Inquérito criada para “apurar as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da
Pandemia da Covid-19 no Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões
cometidas por administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes federados para as
ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”.

2. Restrita a suas competências regimentais, delimitadas pelo Decreto nº 9.745, de 8 de abril de
2019, esta Secretaria de Trabalho encaminha as seguintes informações:

3. A seguir, estão listados os atos normativos editados após proposição da Secretaria de
Trabalho:

a) Medida Provisória nº 927, de 22 de março de 2020, que dispôs sobre medidas
trabalhistas para enfrentamento do estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto
Legislativo nº 6, de 20 de março de 2020, e da emergência de saúde pública de importância
internacional decorrente do coronavírus (covid-19). A Medida, que não foi convertida em Lei,
permitiu aos empregadores adotar as seguintes medidas:

teletrabalho;

antecipação de férias individuais;

concessão de férias coletivas;

aproveitamento e antecipação de feriados;

banco de horas;

direcionamento do trabalhador para qualificação; e

diferimento do recolhimento do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS.

... 0. 0 0 é

b) Medida Provisória nº 936, de 1º de abril de 2020, convertida na Lei nº 14.020, de 6 de
julho de 2020, que instituiu o Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17537961&infra si... 1/3
07/05/2021 SEI/ME - 15516781 - Nota

e dispõe sobre medidas complementares para enfrentamento do estado de calamidade pública
reconhecida pelo Decreto Legislativo nº 6, de 2020. São medidas do referido Programa:

* o pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda;
* a redução proporcional de jornada de trabalho e de salário; e
* a suspensão temporária do contrato de trabalho.

c) Medida Provisória nº 1045, de 27 de abril de 2021, que instituiu o Novo Programa
Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda, em termos similares à MP 936, de
2020.

d) Medida Provisória nº 1046, de 27 de abril de 2021, que dispõe sobre as medidas
trabalhistas para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional
decorrente do coronavírus (covid-19), em termos similares à MP 927, de 2020.

e) Portaria Conjunta nº 19, de 18 de junho de 2020, assinada pela Secretaria Especial de
Previdência e Trabalho do Ministério da Economia, Ministério da Saúde e Ministério da
Agricultura, Pecuária e Abastecimento e que estabelece medidas a serem observadas visando à
prevenção, controle e mitigação dos riscos de transmissão da COVID-I9 nas atividades
desenvolvidas na indústria de abate e processamento de carnes e derivados destinados ao
consumo humano e laticínios.

f) Portaria Conjunta nº 20, de 18 de junho de 2020, assinada pela Secretaria Especial de
Previdência e Trabalho do Ministério da Economia e Ministério da Saúde, que
estabelece medidas a serem observadas visando à prevenção, controle e mitigação dos riscos
de transmissão da COVID-19 nos ambientes de trabalho (orientações gerais).

Indicação dos recursos despendidos com auxílio emergencial e das demais medidas
econômicas adotadas

 

4. Para pagamento do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda (BEm),
instituído pela Medida Provisória nº 936, de 2020, convertida na Lei nº 14.020, de 2020, foram despendidos,
até 4/5/2021, R$ 33.441.175.346,00 (trinta e três bilhões, quatrocentos e quarenta e um milhões, cento e
setenta e cinco mil trezentos e quarenta e seis reais), conforme dados do Painel do Orçamento
Federal. Importante destacar que embora o prazo para solicitação do Benefício tenha se esgotado em
31/12/2020, ainda restam valores a serem despendidos em função de recursos administrativos sob análise,
bem como eventuais ações judiciais.

5. Ademais, para operacionalização do Benefício, foram gastos até 4/5/2021: R$ 21.846.626,00
(vinte e um milhões, oitocentos e quarenta e seis mil seiscentos e vinte e seis reais) com serviços de
tecnologia da informação; R$ 31.052.417,00 (trinta e um milhões, cinquenta e dois mil quatrocentos e
dezessete reais) com serviços bancários; e R$ 3.378.768,00 (três milhões, trezentos e setenta e oito mil
setecentos e sessenta e oito reais) com serviços de call-center e telefonia.

6. Os recursos necessários para pagamento e operacionalização do BEm foram aprovados por
meio da Medida Provisória nº 935, de 1º de abril de 2020, que abriu crédito extraordinário em favor do
Ministério da Economia por meio da Ação Orçamentária 21C2 - Benefício Emergencial de Manutenção do
Emprego e da Renda.

7. Quanto aos demais itens do Requerimento de Informações nº 58/2021, verificou-se que não
guardam relação com as atribuições desta Secretaria de Trabalho.

8. À consideração superior, com proposta de envio à Secretaria Especial de Previdência e
Trabalho.

Brasília, 05 de maio de 2021.

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17537961&infra si... 2/3
07/05/2021 SEI/ME - 15516781 - Nota

Documento assinado eletronicamente
FÁBIO VALOTTO
Chefe de Gabinete

De acordo. Encaminhe-se à Secretaria Especial de Previdência e Trabalho.
Documento assinado eletronicamente

BRUNO SILVA DALCOLMO

Secretário de Trabalho

 

seil . Documento assinado eletronicamente por Bruno Silva Dalcolmo, Secretário(a) do Trabalho, em
del la] 06/05/2021, às 11:11, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 18, do
eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

 

   

 

     
 

seil Documento assinado eletronicamente por Fabio Valotto, Chefe de Gabinete, em 06/05/2021, às
> a É 11:12, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de

assinatura

eletrônica 8 de outubro de 2015.

 

E E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 15516781
|! e o código CRC AE17151B.

 

 

 

Processo nº 12100.101911/2021-47. SEI nº 15516781

Criado por fabio.valotto, versão 8 por fabio .valotto em 05/05/2021 14:13:30.

 

ei.economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17537961&infra si... 3/3
MINISTÉRIO DA ECONOMIA

Secretaria Especial de Produtividade, Emprego e Competitividade
Secretaria de Des envolvimento da Indústria, Comércio, Serviços e Inovação
Subsecretaria de Inovação

 

Nota Técnica SEI nº 24053/2020/ME

Assunto: Utilização da Encomenda Tecnológica para compra governamental na área de Saúde.

Senhor(a) Secretário-Executivo Antonio Elcio Franco Filho,

SUMÁRIO EXECUTIVO

No dia 19 de junho de 2020, às 11h, foi realizada reunião na Casa Civil para discutir a
possibilidade de o Governo federal adquirir vacina para o combate do COVID-19. Participaram
da reunião representantes da Secretaria Geral da Presidência da República, da Casa Civil, do
Ministério da Economia e do Ministério da Saúde. Na ocasião, o Ministério da Economia sugeriu
ao Ministério da Saúde a utilização da Encomenda Tecnológica, instrumento legal previsto no
artigo 20 da Lei de Inovação, lei 10.973 de 02 de dezembro de 2004.

Ao final da reunião, o Secretário-executivo da Casa Civil, General Sergio José Pereira, solicitou
que o Ministério da Economia encaminhasse uma nota técnica para o Ministério da Saúde
detalhando o instrumento apresentado, sua legislação e a possibilidade de uso para aquisição
de vacina contra o COVID-19.

Dessa forma, a presente nota técnica tem como objetivo apresentar o instrumento da
Encomenda Tecnológica para o MS, de forma a auxiliar no processo de compras do ministério
durante a pandemia.

ANÁLISE

Vale lembrar inicialmente que as inovações revolucionárias do último século somente se
tornaram possíveis graças à atuação ativa do Estado, sobretudo no estágio inicial da pesquisa
básica e durante a arriscada fase do processo de inovação que ocorre entre a validação de um
conceito e a realização de testes com protótipos e sua aprovação, quando muitas empresas
sucumbem antes de tornarem o produto comercialmente viável. Há percepção crescente de
que os investimentos em pesquisa e desenvolvimento — P&D, sobretudo quando voltados a
fins sociais, possuem falhas de mercado, a exigir atuação estatal na assunção de riscos.

O Poder Público dispõe de diversos instrumentos de estímulo à inovação, como os incentivos
fiscais, a participação no capital social de empresas, os empréstimos e financiamentos com
condições favorecidas, a concessão de subvenções econômicas (natureza não reembolsável)
e atransferência voluntária de verbas estatais por meio dos instrumentos de parceria.

Outro relevante instrumento de estímulo à inovação consiste no uso do poder de compra do
Estado. Estima-se que as contratações públicas são responsáveis por cerca de 15% do PIB do
Brasil. Os órgãos e entidades públicas podem, então, usar seu orçamento para induzir o
surgimento de novas tecnologias capazes de resolver problemas não equacionados pelas
soluções (bens, serviços, sistemas, processos ou obras) disponíveis no mercado. Trata-se de
incentivar a inovação por meio de contratos administrativos capazes de gerar o
desenvolvimento de soluções inovadoras.

Especificamente quanto à Encomenda Tecnológica (ETEC), trata-se, em geral, de uma compra
pública voltada para encontrar solução para determinado problema por meio de
desenvolvimento tecnológico ou tipos especiais de compras públicas diretas voltadas a
situações muito específicas nas quais exista risco tecnológico.

De acordo como Decreto nº 9.283, de 7 de fevereiro de 2018, o risco tecnológico é definido
como:

(..) possibilidade de insucesso no desenvolvimento de solução, decorrente de
processo em que o resultado é incerto em função do conhecimento técnico-
científico insuficiente à época em que se decide pela realização da ação (grifos
nossos).

Em verdade, toda compra pública possui algum nível de risco. Contudo, só as ET ECs possuem
o risco tecnológico. Isto é, aquele risco derivado do desconhecimento das reais possibilidades
tecnológicas e do próprio comportamento da tecnologia na aplicação de determinada solução.

Por exemplo, apesar de se conhecer o processo de produção de uma vacina, até o momento
não foi descoberta a vacina para o coronavírus. Isso faz com que a encomenda de uma vacina
para o coronavírus seja altamente incerta, tanto em termos de prazos quanto de
especificações da solução. Pois, simplesmente não se sabe, com um nível mínimo de certeza,
se é possível desenvolvê-la e muito menos os exatos custos para tanto.

O risco tecnológico também estará presente no caso de problemas já solucionados, mas que
demandam uma nova abordagem tecnológica como, por exemplo, medicamentos produzidos
com outras rotas tecnológicas e menores efeitos colaterais. Nesses casos, existem soluções
alternativas, mas, por um motivo ou outro, essas não são adequadas e, por isso, demandam
um novo desenvolvimento.

É evidente, contudo, que os níveis de risco tecnológico irão variar. Ou seja, existirão casos nos
quais tais riscos serão extremamente elevados, como, por exemplo, no desenvolvimento de
uma vacina para um vírus desconhecido, e casos nos quais o risco tecnológico será menor,
mas ainda assim existentes, como no escalonamento de determinado medicamento.

A presença do risco tecnológico pode afetar a ET EC de diferentes formas, como na correta
definição dos custos a serem incorridos, no tempo exato para o desenvolvimento e a entrega,
ou na própria possibilidade de atingir os objetivos. Ou seja, o ineditismo da solução evidencia a
possibilidade de fracasso no atendimento da demanda que originou tal ETEC. Por isso, pode-
se afirmar que, de forma específica, as ETECs são compras de pesquisa e desenvolvimento
(P&D), incluindo plantas-piloto, testes clínicos e prototipagem, destinadas a solucionar
desafios tecnológicos e/ou socioeconômicos específicos cujas soluções ainda não existam ou
não estejam disponíveis no mercado.

Por não ter disponível no mercado, entende-se que a solução para o problema específico não
se encontra disponível ao demandante por meio de relações comerciais comuns. Ou seja,
situações nas quais o demandante não consiga adquirir no mercado (nacional ou internacional)
o produto, o serviço ou o sistema desejado.

A inexistência prévia de solução no mercado é uma condição relevante, pois a ETEC constitui-
se em uma exceção da regra geral de aquisição na qual o Estado pode assumir a maior parte
do risco tecnológico. Ou seja, a ET EC é extremamente leniente com a assunção de risco e,
portanto, deve ser a última alternativa empregada na busca por uma solução. Adicionalmente,
é preciso lembrar que a ETEC existe para resolver problemas, e não apenas realizar
desenvolvimento tecnológico guiado pela curiosidade. Para isso existem outros instrumentos,
como as bolsas de pesquisa e auxílios diretos etc.

Por outro lado, é evidente que existirão situações nas quais, mesmo havendo solução similar
no mercado (seja ele nacional, seja internacional), é justificável a realização de uma ETEC em
razão de elementos de estratégia de defesa, ou estratégia comercial ou, como no caso da
grave pandemia do coronavírus. Nesse mesmo sentido, muitas vezes será difícil definir se a
solução já disponível possui, rigorosamente, a mesma funcionalidade da solução pretendida. O
fato essencial é o de que sempre será preciso avaliar a existência prévia de solução e em que
grau esta sacia ou não a demanda original da ETEC.

Uma ET EC é muito mais do que uma aquisição tecnologicamente complexa. Do contrário,
grandes obras civis de engenharia sempre seriam casos de ETEC. Em realidade, a ETEC é o
esforço tecnológico necessário para encontrar uma solução inédita para dado problema. As
ETECSs são processos caros e complexos e que, por isso, só devem ser utilizadas em casos
muito específicos, devidamente justificados.

As ETECSs partem sempre de uma demanda específica. Seu objetivo é solucionar determinado
problema cuja solução não esteja disponível ao demandante. Portanto, o desenvolvimento
tecnológico é um meio para atingir determinado fim. Isto é, enquanto compra pública, o
objetivo único da ETEC é tentar encontrar uma solução, e não promover o desenvolvimento
científico e tecnológico descompromissado.

O ponto aqui é a presença inexorável da incerteza. Ou seja, é impossível prever, com base em
probabilidades, a chance de ocorrência de determinado fenômeno. Imagine o risco tecnológico
da encomenda de uma solução para a despoluição a baixo custo do rio Tietê, ou mesmo do
desenvolvimento de um jaleco médico com tratamento antibacteriano, não inflamável e que
avise no caso de uma contaminação. Agora compare com a compra de munição para suprir a
Polícia Federal. Como se pode observar, a melhor maneira de definir a ocorrência de risco
tecnológico é por meio do emprego do conceito do nível de prontidão tecnológica (TRL, em
seu acrônimo em inglês technology readiness level).

Em razão do risco tecnológico, nas ET ECs se adquire o esforço, e não o resultado. Isto é, o
Estado contrata o esforço que pode culminar em um produto, serviço ou sistema específico,
mas não um produto, serviço ou sistema propriamente dito. A única exceção seria a
contratação de um protótipo em forma de artefato em uma ETEC mais curta, cujo
desenvolvimento já está nas fases finais.

Os resultados diretos de uma ETEC são sempre pontuais e específicos, como um relatório ou
um protótipo. Portanto, o fornecimento de bens e serviços em larga escala (em grande
quantidade) não é resultado direto de uma ETEC. A produção em larga escala só pode serfeita
mediante a resolução de incertezas mínimas; por isso, deve empregar outros instrumentos
contratuais.

Não obstante, o contrato de ETEC pode prever a opção de compra em larga escala da solução
desenvolvida, sem que, para isso, seja exigido um novo processo seletivo. Essa aquisição em
larga escala não é mais considerada uma ETEC e, por isso, deve seguir outros princípios,
descritos em legislações específicas.

O fato é que a ETEC foi pensada para a realização de atividades de P&D e produção restrita,
justamente para criar as condições para a posterior produção em massa, se foro caso.

Dito isso, em sentido contrário, não são ETECSs, por exemplo:

serviços técnicos profissionais especializados;
compra em grande quantidade de bens e serviços, mesmo que eles sejam classificados
como inovação;

* concursos de projetos (box 1.2);
* compra de produtos e serviços destinados à P&D por instituições científicas,
tecnológicas e de inovação (ICT's);

e aquisições com compensação tecnológica (offset), muito embora a ETEC possa exigir
transferência de tecnologia;

* convênios ou acordos de cooperação entre ICTs e empresas;

e obras comuns com características conhecidas, mesmo que destinadas a prover
infraestrutura científica.

Cabe lembrar que compete privativamente à União estabelecer normas gerais sobre contrato
administrativo de encomenda tecnológica (art. 22, inciso XXVII c/c art. 24, inciso IX e 8 1º, da
Constituição Federal de 1988). Fixadas as normas gerais pela União, caberá aos Estados e ao
Distrito Federal complementar a legislação nacional, no exercício da competência suplementar
(art. 24, 8 2º, da Constituição). Assim, a União tem competência para editar normas gerais
sobre encomendas; os demais entes federados, para editar normas específicas.

As normas gerais sobre as encomendas tecnológicas são aquelas que constam nas Leis nºs
10973, de 2 de dezembro de 2004 (Lei de Inovação), e 8.666, de 21 de junho de 1993 (Lei Geral
de Licitações e Contratos Administrativos). Com efeito, o contrato administrativo de
encomenda tecnológica tem previsão legal no art. 20 da Leinº 10.973, de 2004:

Art. 20. Os órgãos e entidades da administração pública, em matéria de interesse
público, poderão contratar diretamente ICT, entidades de direito privado sem fins
lucrativos ou empresas, isoladamente ou em consórcios, voltadas para atividades
de pesquisa e de reconhecida capacitação tecnológica no setor, visando à
realização de atividades de pesquisa, desenvolvimento e inovação que envolvam
risco tecnológico, para solução de problema técnico específico ou obtenção de
produto, serviço ou processo inovador.

$ 1º Considerar-se-á desenvolvida na vigência do contrato a que se refere o caput
deste artigo a criação intelectual pertinente ao seu objeto cuja proteção seja
requerida pela empresa contratada até 2 (dois) anos após o seu término.

$ 2º Findo o contrato sem alcance integral ou com alcance parcial do resultado
almejado, o órgão ou entidade contratante, a seu exclusivo critério, poderá,
mediante auditoria técnica e financeira, prorrogar seu prazo de duração ou elaborar
relatório final dando-o por encerrado.

$3º O pagamento decorrente da contratação prevista no caput será efetuado
proporcionalmente aos trabalhos executados no projeto, consoante o cronograma
físico-financeiro aprovado, com a possibilidade de adoção de remunerações
adicionais associadas ao alcance de metas de desempenho no projeto.

$ 4º O fornecimento, em escala ou não, do produto ou processo inovador
resultante das atividades de pesquisa, desenvolvimento e inovação encomendadas
na forma do caput poderá ser contratado mediante dispensa de licitação, inclusive
como próprio desenvolvedor da encomenda, observado o disposto em
regulamento específico.

85º Para os fins do caput e do $ 4º, a administração pública poderá, mediante
justificativa expressa, contratar concomitantemente mais de uma ICT, entidade de
direito privado sem fins lucrativos ou empresa como objetivo de:

|- desenvolver alternativas para solução de problema técnico específico ou
obtenção de produto ou processo inovador; ou

Il- executar partes de um mesmo objeto.

I- a realização das atividades de pesquisa, desenvolvimento ou inovação
encomendadas na forma do caput;

Il- a obtenção dos produtos para pesquisa e desenvolvimento necessários à
realização das atividades descritas no inciso |; e

Il - a fabricação, a produção e a contratação de produto, serviço ou processo
inovador resultante das atividades descritas no inciso |.

8 6º Observadas as diretrizes previstas em regulamento específico, os órgãos e as
entidades da administração pública federal competentes para regulação, revisão,
aprovação, autorização ou licenciamento atribuído ao poder público, inclusive para
fins de vigilância sanitária, preservação ambiental, importação de bens e segurança,
estabelecerão normas e procedimentos especiais, simplificados e prioritários que
facilitem:

I- a realização das atividades de pesquisa, desenvolvimento ou inovação
encomendadas na forma do caput;

Il- a obtenção dos produtos para pesquisa e desenvolvimento necessários à
realização das atividades descritas no inciso Ideste parágrafo; e

Il - a fabricação, a produção e a contratação de produto, serviço ou processo
inovador resultante das atividades descritas no inciso Ideste parágrafo.

Embora as ET ECs sejam dispensáveis de licitação, a Lei nº 8.666, de 1993, não regula somente
o certame licitatório, e sim todo o processo de contratação pública desde o planejamento
prévio até as etapas de gestão do contrato (acompanhamento e fiscalização da execução) e
de recebimento do objeto. Aliás, a Leinº 8.666, de 1993, faz referência expressa às
encomendas tecnológicas nos seus arts. 24, caput, inciso XXXI, e 57, caput, inciso V, o que
revela que as encomendas estão sujeitas às regras gerais da citada Lei.

De fato, as normas gerais de contratação pública contidas na Leinº 8.666, de 1993, se aplicam
às encomendas tecnológicas, salvo quando: (a) digam respeito ao processo licitatório; (b)
houver disposição contrária no marco regulatório específico das encomendas; ou ainda (c) as
normas gerais de contratação forem incompatíveis com a natureza das encomendas, com
destaque para a presença do risco tecnológico e para o fato de que estes ajustes lidam com
soluções não disponíveis no mercado.

As encomendas tecnológicas são regulamentadas, no âmbito federal, pelos arts.27 a 33 do
Decreto Federal nº 9283, de 7 de fevereiro de 2018. Além disso, o Decreto Federal nº 9.245, de
20 de dezembro de 2017, faz menção às encomendas na área da saúde. Essas normas se
aplicam aos contratos de encomendas tecnológicas celebrados por órgãos e entidades da
administração pública federal.

No entanto, a regulação acima incide apenas nas encomendas tecnológicas que envolvam a
administração pública. Considerando que aos particulares é lícito fazer tudo aquilo que a lei
não proíbe (art. 5º, inciso Il, da Constituição) e que o propósito da Lei de Inovação é dispor
sobre incentivos públicos à inovação, à pesquisa científica e tecnológica no ambiente
produtivo, as transações privadas não estão obrigadas pela legislação citada. Nada impede,
contudo, que a tenham como referência naquilo que julgarem conveniente.

Porfim, é importante ressaltar ainda que não cabe ao Ministério da Economia decidir sobre a
compra de determinada vacina, pois se trata de uma decisão de Saúde Pública. O Ministério da
Economia, neste caso, pode apenas apoiar o Ministério da Saúde com informações sobre o
instrumento que pode ser utilizado não apenas para compras de vacina mas de outras
soluções inovadoras que seja identificada para apoiar o combate a pandemia.
RECOMENDAÇÃO

À consideração superior.

Documento assinado eletronicamente Documento assinado eletronicamente
IGOR MANHÃES NAZARETH GUSTAVO ENE
Subsecretário de Inovação e Secretário de Desenvolvimento da Indústria, Comércio,
Transformação Digital Serviços e Inovação
De acordo.

Documento assinado eletronicamente
BRUNO PORTELA
Secretário Especial Adjunto de Produtividade, Emprego e Competitividade - Substituto

 

 

Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015.

 

 

(. “| Documento assinado eletronicamente por Igor Manhães Nazareth,
sem Subsecretário(a), em 19/06/2020, às 18:10, conforme horário oficial de
assinatura
eletrônica

  
     
   

Documento assinado eletronicamente por Gustavo Leipnitz Ene,
I Secretário(a), em 19/06/2020, às 18:47, conforme horário oficial de Brasília,
atra! com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

  

2015.

 

 

[am | |Documento assinado eletronicamente por Bruno Monteiro Portela,
seil Secretário(a) Especial Adjunto(a) Substituto(a), em 19/06/2020, às
ajsinatura 20:01, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,

do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

 

EI A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código
lg verificador 8736655 e o código CRC CC34F2A7.

 

 

Referência: Processo nº 19687.104268/2020-28. SEI nº 8736655
17/05/2021 SEI/ME - 15648021 - Ofício GME

 

MINISTÉRIO DA ECONOMIA

OFÍCIO SEI Nº 198/2021/ME

Brasília, 17 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AZIZ

Presidente da CPI PANDEMIA

Assunto: Requerimento 58/2021 - CPI PANDEMIA.

Senhor Presidente,

Refiro-me ao Ofício Nº 61/2021/CPI PANDEMIA, de 30.04.2021, dessa Coordenação de
Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito, por intermédio do qual foi remetida cópia
do Requerimento nº 58-2021/CPIPANDEMIA, que solicita informações a fim de “apurar as ações e omissões
do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil; as possíveis irregularidades, bem
como outras ações ou omissões cometidas por administradores públicos federais, estaduais e municipais, no
trato com a coisa pública, limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais
entes federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”.

A propósito, encaminho a Vossa Excelência, em resposta à solicitação da referida Comissão, o
Despacho SEDGG-DIRVM (15567619), da Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo
Digital, o Despacho Numerado 245 (15579162), da Secretaria Especial de Previdência e Trabalho, a Nota
Informativa 13636 (15619259), da Secretaria Especial de Fazenda, e o Despacho SEPEC (15680025), da
Secretaria Especial de Produtividade, Emprego e Competitividade.

Atenciosamente,

Documento assinado eletronicamente
PAULO GUEDES

Ministro de Estado da Economia

 

Documento assinado eletronicamente por Paulo Roberto Nunes Guedes, Ministro de Estado da

https://sei economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=17682526&infr... 1/2
17/05/2021 SEI/ME - 15648021 - Ofício GME

 
   

Í = al Economia, em 17/05/2021, às 15:18, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art.
sei! fra 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

assinatura
eletrônica

 

 

* https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 15648021
e o código CRC E4E437F8.

   

 

Esplanada dos Ministérios, Bloco P, 5º andar - Plano Piloto
CEP 70.048-900 - Brasília/DF
+55 (61) 3412-2524 - e-mail gabinete. ministro(fazenda.gov.br

 

 

Ao responder este Ofício, favor indicar expressamente o processo nº 12100.101911/2021-47. SEI nº 15648021

https://sei economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=17682526&infr... 2/2
10/05/2021 SEIWME - 15537620 - Despacho

 

MINISTÉRIO DA ECONOMIA
Secretaria Especial de Fazenda
Departamento de Gestão de Fundos

DESPACHO

Processo nº 12100.101911/2021-47

À FAZENDA-ASPAR

Trata-se de solicitação de manifestação a respeito do Requerimento nº 58/2021, SEI

nº 15461171, de autoria do Senador Alessandro Vieira, que requer ao Ministro da Economia
informações para subsidiar os trabalhos da CPI da Pandemia, instituída para apurar as ações e omissões do
Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil, encaminhado este Departamento por
meio do despacho FAZENDA-ASPAR nº 15507718.

No que tange às competências deste Departamento, cabe manifestação sobre os itens “a” e

“d”. Nesse sentido, passamos a informar as medidas adotadas, as quais trouxeram impactos relativos ao
Fundo de Garantia do Tempo de Serviço e ao Fundo de Amparo ao Trabalhador.

Em relação ao item "a" ao Poder Executivo Federal: discriminação dos instrumentos

normativos expedidos a respeito da pandemia", relatamos as seguintes medidas:

.

Medida Provisória nº 927, de 22 de março de 2020 - dispõe sobre medidas trabalhistas para o
enfrentamento do estado de calamidade pública.

Medida Provisória nº 946, de 7 de abril de 2020 - extingue o Fundo PIS-Pasep, instituído pela Lei
Complementar nº 26, de 11 de setembro de 1975, transfere o seu patrimônio para o Fundo de Garantia
do Tempo de Serviço, e dá outras providências. (saques extraordinários do FGTS)

Medida Provisória nº 1.045, de 27 de abril de 2021 Institui o Novo Programa Emergencial de
Manutenção do Emprego e da Renda e dispõe sobre medidas complementares para o enfrentamento
das consequências da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do
coronavírus ( covid-19 ) no âmbito das relações de trabalho.

Resolução CODEFAT nº 857, de 1 de abril de 2020 - dispõe sobre a antecipação do calendário de
pagamento do Abono Salarial para o exercício 2020/2021.

Resolução CODEFAT nº 851, de 18 de março de 2020 e Resolução CODEFAT nº 856, de 25 de
março de 2020 - dispõem Aprovação da Programação Anual da Aplicação dos Depósitos Especiais do
FAT para o exercício de 2020 — PDE/2020, no montante de R$5,0 bilhões, para alocação na linha de
crédito especial PROGER Urbano Capital de Giro, visando atender micro e pequenas empresas,
segmento que concentra boa parte da força de trabalho.

Resolução CODEFAT nº 858, de 25 de abril de 2020 - faculta às instituições financeiras oficiais
federais operadoras dos depósitos especiais remunerados do FAT, nos meses de maio e junho de 2020,
o recolhimento ao FAT apenas da soma dos retornos das parcelas dos financiamentos das operações de
crédito recebidas no mês anterior, não se aplicando, nesse caso, a fórmula de cálculo de Reembolso
Automático — RA, de que trata o art. 6º da Resolução CODEFAT nº 439, de 2 de junho de 2005. Essa
medida permite que os agentes financeiros do FAT possa retornar montante menor nesse período,
permitindo que disponham de fluxo de caixa para prorrogar pagamentos de parcelas de financiamentos
concedidos.

https://sei economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17560912&infra si... 1/2
10/05/2021 SEIWME - 15537620 - Despacho

* Resolução CODEFAT nº864, de 27 de maio de 2020 — Dispõe sobre a ampliação do prazo de
contratação de operações de crédito e o recolhimento das remunerações e reembolsos dos depósitos
especiais do Fundo de Amparo ao Trabalhador — FAT pelas instituições financeiras, no período da
pandemia do coronavírus Covid-19.

* Resolução CODEFAT nº 873, de 24 de agosto de 2020 — Suspende a eficácia do art. 14 da Resolução
CODEFAT nº 467, de 21 de dezembro de 2005, que estabelece procedimentos relativos à concessão do
seguro-desemprego, enquanto durar o estado de calamidade pública reconhecido pelo Decreto
Legislativo nº 6, de 20 de março de 2020 e de emergência de saúde pública de importância
internacional decorrente do coronavírus (Covid-19), de que trata a Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de
2020.

* Resolução CCFGTS nº 961, de 5 de maio de 2020 - Estabelece regra, excepcional e transitória, para

os parcelamentos de débitos do FGTS, e altera a Resolução CCFGTS nº 940, de 2019, que estabelece
normas para parcelamento de débito de contribuições devidas ao FGTS.

* Resolução CCFGTS nº 963, de 5 de maio de 2020 - Regulamenta a suspensão temporária de
pagamentos relativos a financiamentos para saneamento básico.

* Resolução CCFGTS nº 966, de 23 de junho de 2020 - Regulamenta a suspensão temporária de
pagamentos relativos a financiamentos para mobilidade urbana.

* Resolução CCFGTS nº 978, de 8 de setembro de 2020 - Regulamenta a suspensão temporária de
pagamentos relativos a financiamentos vinculados à área orçamentária de habitação popular.

Em relação ao item "d" aos Ministérios da Economia e da Cidadania: indicação dos recursos
despendidos com auxílio emergencial e das demais medidas econômicas adotadas, informamos
que a Medida Provisória nº 946, de 7 de abril de 2020 - que extinguiu o Fundo PIS-Pasep, instituído pela Lei
Complementar nº 26, de 11 de setembro de 1975, transferiu o seu patrimônio de R$ 22,6 bilhões para o
Fundo de Garantia do Tempo de Serviço. A medida manteve as contas do Fundo PIS-PASEP como contas
vinculadas do FGTS, preservando o patrimônio acumulado nelas, e tornou disponível aos titulares de conta
vinculada do FGTS o saque de recursos até o limite de R$ 1.045,00 (um mil e quarenta e cinco reais).

Brasília, 05 de maio de 2021.
Documento assinado eletronicamente

GUSTAVO ALVES TILLMANN
Diretor do Departamento

 

 

  

Documento assinado eletronicamente por Gustavo Alves Tillmann, Diretor(a), em 05/05/2021, às
18:50, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015.

seil a

assinatura
eletrônica

      
 

 

https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 15537620
JH! e o código CRC 090B28BD.

  

 

 

Referência: Processo nº 12100.101911/2021-47. SEI nº 15537620

Criado por andrea.silva, versão 10 por andrea.silva em 05/05/2021 17:24:54.

https://sei economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17560912&infra si... 2/2
07/05/2021 SEI/ME - 155/9162 - Despacho Numerado

MINISTÉRIO DA ECONOMIA
Secretaria Especial de Previdência e Trabalho
Assessoria Parlamentar

 

DESPACHO Nº 245/2021/ASSES/SEPRT-ME
Processo nº 12100.101911/2021-47
À Assessoria Especial para Assuntos Parlamentares.

1. Trata-se do Oficio nº 61/2021 - CPIPANDEMIA (15461006), de 30/04/2021, por meio do qual
o Senador Omar Aziz, Presidente da CPI da Pandemia, encaminha o Requerimento nº 58/2021 (15461171),
de autoria do Senador Alessandro Vieira, que requer ao Ministro da Economia informações para subsidiar os
trabalhos da referida CPI, instituída para apurar as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento
da Pandemia da Covid-19 no Brasil.

2. Os autos foram submetidos à apreciação da Secretaria de Previdência - SPREV, da Secretaria
de Trabalho - STRAB e da Subsecretaria para Assuntos Corporativos - SUCOR, conforme expediente
15513536.

3. Em atenção às manifestações apresentadas por meio do Despacho nº
1376/2021/SPREV/SEPRT-ME (15514773); da Nota SEI nº 82/2021/STRAB/SEPRT-ME (15516781) e do
Despacho SEPRT-SUCOR (15573778), informo estar ciente e de acordo.

4. Diante do exposto; acolho a manifestação das áreas desta Secretaria Especial
supramencionadas e encaminho os autos à Assessoria Especial para Assuntos Parlamentares, para
conhecimento e providências pertinentes.

Brasília, 06 de maio de 2021.
Documento assinado eletronicamente

ADLER ANAXIMANDRO DE CRUZ E ALVES

Secretário Especial Adjunto de Previdência e Trabalho

 

 

  
  

 

sei ; Documento assinado eletronicamente por Adler Anaximandro de Cruz e Alves, Secretário(a)
| seil B Especial Adjunto(a) de Previdência e Trabalho, em 06/05/2021, às 18:50, conforme horário oficial
Sletrônica de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

[=] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.php?

Ea acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 15579162
peo código CRC 87A571E9.

 

 

 

Referência: Processo nº 12100.101911/2021-47. SEI nº 15579162

https://sei. economia. gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=17606748&infr... 1/1
07/05/2021 SEI/ME - 15514773 - Despacho Numerado

MINISTÉRIO DA ECONOMIA
Secretaria Especial de Previdência e Trabalho
Secretaria de Previdência

 

DESPACHO Nº 1376/2021/SPREV/SEPRT-ME

Processo nº 12100.101911/2021-47

1. Em atenção ao Despacho Numerado 240 (15513536), que encaminha o Oficio nº 61/2021 -
CPIPANDEMIA (15461006), de 30/04/2021, por meio do qual o Senador Omar Aziz, Presidente da CPI da
Pandemia, encaminha Requerimento nº 58/2021 (15461171), de autoria do Senador Alessandro Vieira, que
requer ao Ministro da Economia informações para subsidiar os trabalhos da CPI da Pandemia, instituída para
apurar as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil,
apresentamos a seguir as informações atinentes a esta Secretaria de Previdência.

2. Cabe a esta SPREV apresentar as medidas econômicas relativas à política previdenciária (em
atenção ao questionamento d) do referido Requerimento de Informação), bem como os normativos expedidos
a elas associados (em atendimento ao questionamento a)). Nota-se, contudo, que para nenhuma das medidas
houve dispêndio de recursos ao longo do exercício financeiro. Em alguns casos houve, sim, antecipação de
dispêndios, afetando a gestão orçamentária e financeira, mas sem impacto no exercício..

3. Considerando os eixos temáticos de ações definidos pela Casa Civil da Presidência da
República, as ações são classificadas em: (i) Apoio à População Vulnerável; (ii) Preservação do Emprego e
da Renda; e (iii) Combate à Pandemia.

4. Em relação ao eixo (i) apoio à população vulnerável, destacamos:
41. Suspensão da prova de vida, suspensão da comprovação da apresentação da declaração
de cárcere entre outros - Portaria nº 373 /PRES/INSS, de 16 de março de 2020.
42. Construção da exigência expressa - Portaria nº 205/DIRAT/INSS, de 7 de agosto de
2020.
43. Retorno gradual das Agências de Previdência Social - Ofício-circular nº 2/PRES/INSS,
de 24 de julho de 2020.
44. Antecipação do Benefício de Prestação Continuada (BPC), autorizada por meio da Lei

nº 13.982/2020, no valor de R$ 600. Quando da concessão do benefício, o valor antecipado seria
deduzido do total devido desde a data do requerimento. Em 2020, houve cerca de 200 mil
antecipações.

4.5. Outros atos normativos relacionados à antecipação do BPC:

4.5.1. Portaria Conjunta MC/INSS nº 3/2020, que dispõe sobre a antecipação do
Benefício de Prestação Continuada prevista no art. 3º da Lei nº 13.982, de 2 de abril de 2020.

4.52. Decreto nº 10.413/2020, que autoriza o Instituto Nacional do Seguro Social a
prorrogar o período das antecipações de que tratam os art. 3º e 4º da Lei nº 13.982/2020.

4.53. Portaria Conjunta MC/INSS nº 6/2020, que altera a Portaria Conjunta nº 3/2020,
que dispõe sobre a antecipação do Benefício de Prestação Continuada, nos termos do art. 3º da
Lei nº 13.982, de 2 de abril de 2020.

4.5.4. Decreto nº 10.537/2020, que prorrogou o prazo de concessão da antecipação do
BPC pelo INSS.
4.5.5. Portaria PRES/INSS nº 932 DE 2020 e Portaria DIRBEN/INSS nº 480/2020, que

dispõem sobre as orientações quanto aos pagamentos das antecipações do BPC e do auxílio

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17535719&infra si... 1/4
07/05/2021 SEI/ME - 15514773 - Despacho Numerado

6.

doença.
Em relação ao eixo (ii), de preservação do emprego e da renda, apontamos:

51. Promoção do adiantamento do abono anual (13º) salário dos aposentados e pensionistas
do INSS/RGPS — Decreto 10.410/2020 — Antecipação da primeira parcela do 13º salário para a
competência de abril e a segunda parcela para a competência de maio de 2020. Cerca de 29 milhões de
pessoas atingidas, injeção de cerca de R$ 50 bilhões na economia. Em 2021, a antecipação ocorrerá
nos meses de maio e junho, e sua autorização ocorreu por meio do Decreto nº 10.695/2021.

5.2. Promoção de mudanças no empréstimo consignado dos aposentados do INSS/RGPS —
MP 1006/2020, Resolução nº 1388/2020 do Conselho Nacional de Previdência, Instrução Normativa
nº 107 do INSS — Medidas de aumento do prazo e redução da taxa de juros do empréstimo consignado,
aumento da margem, permissão de desbloqueio para a solicitação de consignados pelo segurado em até
30 dias após a data de concessão de seu benefício, elevação do limite máximo concedido no cartão de
crédito para pagamento de despesas contraídas com a finalidade de compras e saques de 1,6 vez o
valor da renda mensal do benefício previdenciário - impactando cerca de 29 milhões de pessoas.

5.3. Antecipações de auxílio por incapacidade temporária (auxílio doença) em 2020 e em
2021 — Lei nº 13.982/2020, Decreto nº 10.413/2020, Portaria INSS nº 552 e 932/2020, Portaria
DIRBEN/NSS 480/2020, Portaria Conjunta INSS/SPREV/SEPRT 9.381/2020, Portaria Conjunta
INSS/SPREV/SEPRT 47/2020, Portaria Conjunta INSS/SPREV 53/2020, Portarias Conjuntas
SEPRT/ME/INSS nº 32 e 39, de 2021 - Em 2020, foram realizadas 1,2 milhão de antecipações de
auxílio doença, injetando-se recursos na economia. Também se permitiu a redução do tempo de espera
para obtenção de outros benefícios concedidos pelo INSS.

5.4. Concessão de auxílio por incapacidade temporária baseada em atestado médico e
documentos complementares que comprovem a doença informada em 2021 - Lei nº 14.131/2021 e
Portarias Conjuntas SEPRT/ME/INSS nº 32 e 39, de 2021.

5.5. Abatimento da contribuição previdenciária referente a empregado com incapacidade
temporária decorrente da COVID-19 — Lei nº 13.982/2020

5.6. Prorrogação do prazo para pagamento da contribuição previdenciária patronal —
Portarias ME nº 139 e nº 150, de 2020.

5.7. Prorrogação automática dos benefícios que estavam em processo de reabilitação
profissional, dos benefícios por incapacidade ativos que estavam impedidos de realizar a perícia
presencial. — Portaria nº 307/PRES/INSS, de 2020.

5.8. Autorização da transferência do pagamento de benefícios do INSS para a modalidade de
conta corrente — Portaria nº 543 PRES/INSS, de 2020.

Por fim, em relação ao eixo de combate à pandemia (iii), as seguintes ações valem ser

destacadas:

6.1. Funcionamento das agências em regime de plantão reduzido - Portaria Conjunta
SPREV/SEPRT/INSS nº 8.024/2020 e Portarias Conjuntas SPREV/SEPRT/INSS nº 13, 22, 27, 36, 46
de 2020

6.2. Servidores do INSS e da SPMF em regime de trabalho remoto sujeito a metas de
desempenho - Portaria Conjunta SPREV/SEPRT/INSS nº 8.024/2020 e Portaria nº 422 /PRES/INSS,
de 31 de março de 2020.

6.3. Simplificação e dispensa de exigências - Portaria Conjunta SPREV/SEPRT/INSS nº
8.024/2020, Portarias DIRAT/INSS nº 205, 213, 284 de 2020

6.4. Concessão de benefícios que dependem de perícia médica por meio de atestado médico
— Portaria Conjunta SPREV/SEPRT/INSS nº 9.381/2020 e subsequentes
6.5. Encerramento antecipado dos atendimentos programados no INSS (antes da suspensão

dos atendimentos presenciais) - Portaria DIRAT/INSS nº 72, de 16 de março de 2020 - estabelece que
enquanto perdurar o estado de emergência de saúde pública, o atendimento não programado será

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17535719&infra si... 2/4
07/05/2021 SEI/ME - 15514773 - Despacho Numerado

7.

encerrado às 13h, com fechamento da unidade, permanecendo após o referido horário apenas o
atendimento agendado, se for o caso.

6.6. Fechamento das unidades — Portaria nº 412 PRES/INSS, de 2020.

6.7. Implantação do trabalho remoto dos servidores do INSS, buscando a redução da

circulação de servidores e evitar o contágio de segurados que comparecem às APS — Portaria nº 422
PRES/INSS, de 2020.

6.8. Suspensão do recadastramento anual de beneficiários do RGPS - Portarias INSS nº 373,
412, 1053, 1186 de 2020, e nº 1266 de 2021 - suspendeu a exigência de recadastramento anual de
aposentados, pensionistas e anistiados políticos civis, e também da realização de visitas técnicas, para
comprovação de vida. A medida também suspende, a partir de abril, a necessidade de apresentação de
declaração de cárcere, de CPR ou da execução do programa de Reabilitação Profissional. Interrupção
do bloqueio de créditos dos benefícios por falta de realização da prova de vida.

6.9. Adequação das atividades das agências às restrições de cada localidade - Portaria
Conjunta SPMF/INSS Nº 12, de 26 de março de 2021.

6.10. Alteração da pontuação estabelecida pela execução das atividades médico periciais
presenciais, aumentando o espaçamento entre os atendimentos e reduzindo aglomerações nas Agências
de Previdência Social — Portarias nº 19.821 e 24.763 SPMF/SPREV/SEPRT/ME de 2020, e Portarias
SPMF/SPREV/SEPRT/ME nº 3803 e 3.812 de 2021

6d1. Medidas protetivas — Portaria PRES/INSS nº 373, 375, 680, 866, 874, 924 de 2020.

6.12. Implantação da teleperícia - Portaria nº 317/DIRAT/INSS, de 13 de novembro de 2020
e Ofício-circular Conjunto nº 40 /SPMF(ME)-INSS, de 6 de novembro de 2020.

Ainda sobre o eixo (iii), vale destacar medidas voltadas aos entes federados: publicação de

normas que flexibilizaram os prazos/procedimentos para obtenção do Certificado de Regularidade
Previdenciária — Portarias SEPRT nº 9.348/2020, 18084/2020, 18495/2020, 21233/2020, 24230/2020,
3471/2021; regulamentação da suspensão das contribuições devidas pelo ente, prevista na Lei Complementar
nº 173/2020 — Portaria nº 14816/2020; regulamentação das transferências de recursos acumulados para
pagamento de benefícios. Também foram tomadas medidas de suspensão temporária de realização de novas
auditorias de RPPS, atendimento virtual aos gestores dos RPPS.

8.

São essas as informações que a Secretaria de Previdência tem a apresentar sobre o pleito.

Brasília, 05 de maio de 2021.
À consideração superior.

Documento assinado eletronicamente

THAÍS RIETHER VIZIOLI
Assessora

De acordo.

Documento assinado eletronicamente

NARLON GUTIERRE NOGUEIRA

Secretário de Previdência

 

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17535719&infra si... 3/4
07/05/2021 SEI/ME - 15514773 - Despacho Numerado

 
   
 

il
seil a
assinatura r
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Thais Riether Vizioli, Assessor(a), em 05/05/2021, às
21:14, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015.

  

 

seijl . Documento assinado eletronicamente por Narlon Gutierre Nogueira, Secretário(a) de Previdência,
a | | em 05/05/2021, às 21:21, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 18, do

assinatura

eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo: informando o código verificador 15514773
El” e o código CRC FB854C95.

       

 

 

Referência: Processo nº 12100.101911/2021-47. SEI nº 15514773

Criado por thais.vizioli, versão 5 por thais.vizioli em 05/05/2021 10:32:39.

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17535719&infra si... 4/4
07/05/2021 SEI/ME - 15549965 - Despacho

MINISTÉRIO DA ECONOMIA

Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital
Secretaria de Gestão

Departamento de Modelos Organizacionais

 

DESPACHO
Processo nº 12100.101911/2021-47

À Seges-Asses,

De ordem, e em resposta ao Despacho SEGES-ASSES (15524364), relativo ao Requerimento
nº 58/2021 (15461171), de autoria do Sr. Senador Alessandro Vieira, que requer ao Ministro da Economia
informações para subsidiar os trabalhos da CPI da Pandemia, instituída para apurar as ações e omissões do
Governo Federal no enfrentamento da Covid-19 no Brasil, informamos que este Departamento não expediu
qualquer instrumento normativo relacionado ao tema ou possui participação na definição de recursos
despendidos com auxílio emergencial e nas demais medidas econômicas adotadas.

Brasília, 06 de maio de 2021.

Documento assinado eletronicamente
GLEYDS GALVÃO

Coordenador de Projeto

 

 
    
 
  
 
 

Documento assinado eletronicamente por Gleyds Pereira Silva Galvão, Coordenador(a), em
06/05/2021, às 09:05, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 18, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

o 7]

Esso
assinatura

eletrônica

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

! https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 15549965
eo código CRC 3626D1FA.

 

 

 

Referência: Processo nº 12100.101911/2021-47. SEI nº 15549965

Criado por gleyds.galvao, versão 7 por gleyds.galvao em 06/05/2021 09:04:53.

 

ei. economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=175742408infra si... 1/1
11/05/2021 SEI/ME - 15542366 - Despacho

MINISTÉRIO DA ECONOMIA

Secretaria Especial de Produtividade, Emprego e Competitividade
Secretaria de Políticas Públicas de Emprego

Subsecretaria de Emprego

 

DESPACHO

Processo nº 12100.101911/2021-47

O presente documento responde ao Despacho SPPE-GAB (15530237) e ao Despacho SEPEC
(15527568), os quais tratam do Oficio nº 61/2021 - CPIPANDEMIA (15461006), por meio do qual o
Senador Omar Aziz, Presidente da CPI da Pandemia, encaminha o Requerimento nº 58/2021 (15461171), de
autoria do Senador Alessandro Vieira, que requer ao Ministro da Economia informações para subsidiar os
trabalhos da CPI da Pandemia, instituída para apurar as ações e omissões do Governo Federal no
enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil.

O presente Despacho responde ao item "a" do referido Requerimento, que solicita ao Poder
Executivo Federal "a discriminação dos instrumentos normativos expedidos a respeito da pandemia”.
ç p Sp p

A Coordenação-Geral do Sistema Nacional de Emprego - SINE (CGSINE/SEMP/SPPE) é
responsável pela coordenação do SINE, que oferece serviços gratuitos de intermediação de mão de
obra, tanto em sua rede física de atendimento, atualmente com mais de 1900 postos (incluindo as unidades
descentralizadas do Ministério da Economia), quanto por meio virtual, no Portal Gov.br
(https:/Aw ww. gov.br/pt-br/servicos/buscar-emprego-no-sistema-nacional-de-emprego-sine).

O SINE também pode ser acessado pelo link do Projeto Sine Aberto, também no Gov.Br
(https:/Aw ww. gov.br/pt-br/servicos/acessar-a-plataforma-sine-aberto ou http://sineaberto.economia.gov.br/H).
Este projeto possibilita o compartilhamento do banco de dados do SINE com pessoas jurídicas de direito
privado, com ou sem fins lucrativos, incluindo sociedades empresárias (empresas), associações, entidades
filantrópicas e entidades sindicais que exerçam atividades de intermediação de mão de obra, habilitadas junto
à Secretaria de Políticas Públicas de Emprego - SPPE para atuar como parceiras do SINE, com o propósito
de facilitar a colocação de trabalhadores no mercado de trabalho.

Quanto às iniciativas do SINE implementadas diante da pandemia de Covid-19, cabe ressaltar
a criação da plataforma digital SINE Saúde, instituída por meio da Resolução Codefat nº 860, de 29 de
abril de 2020, que "dispõe sobre a criação de plataforma digital de intermediação de mão de obra, no âmbito
do Sistema Nacional de Emprego - Sine, dedicada a promover e facilitar a contratação de profissionais para
atuar no enfrentamento da emergência em saúde pública decorrente do novo coronavírus". O objetivo da
criação de plataforma SINE Saúde foi promover e facilitar a contratação de profissionais para atuar no
enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do novo coronavírus, por meio de cooperação com
a empresa Microsoft do Brasil Importação e Comércio de Software e Vídeo Games Ltda. — Microsoft. Com a
implantação da plataforma SINE Saúde, profissionais da área da saúde e de outras áreas puderam cadastrar
informações curriculares e gestores de saúde (representantes de estabelecimentos de saúde e de órgãos de
saúde de entes públicos) puderam cadastrar informações sobre características e requisitos de vagas de
emprego. Ferramentas de busca, visualização, seleção e consulta das informações cadastradas foram
disponibilizadas na plataforma, de forma a auxiliar o pareamento (correspondência) entre oferta e demanda
por mão de obra para atuar no enfrentamento da pandemia.

No tocante aos instrumentos normativos relacionados à CGSINE/SEMP/SPPE expedidos em
2020, cabe citar, além da Resolução Codefat nº 860/2020 acima mencionada, as seguintes normas:

Resolução CODEFAT nº 890, de 2 de dezembro de 2020 — Estabelece critérios e diretrizes
para instituição, credenciamento e funcionamento dos Conselhos do Trabalho, Emprego e Renda — CTER,
nos Estados, Distrito Federal e Municípios, no âmbito do Sistema Nacional de Emprego — SINE, nos termos
da Leinº 13.667, de 17 de maio de 2018;

https://sei economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17566092&infra si... 1/3
11/05/2021 SEI/ME - 15542366 - Despacho

Resolução CODEFAT nº 886, de 2 de dezembro de 2020 — Altera a Resolução CODEFAT
nº 824, de 11 de março de 2019, que dispõe sobre o funcionamento de unidades de atendimento do SINE
durante a transição da modalidade de convênios para a de transferência automática entre fundos do trabalho
de que trata a Lei nº 13.667, de 17 de maio de 2018, para execução das ações e serviços disponíveis na Rede
do Sistema Nacional de Emprego — SINE.

Resolução CODEFAT nº 874, de 24 agosto de 2020 — Altera a Resolução CODEFAT nº 866,
de 16 de julho de 2020, que dispõe sobre a oferta do bloco de ações e serviços “Qualificação Social e
Profissional” no âmbito do Sistema Nacional de Emprego — SINE e estabelece os critérios para as
respectivas transferências automáticas aos Fundos do Trabalho dos estados, do Distrito Federal e dos
municípios, nos termos do art. 12 da Lei nº 13.667, de 17 de maio de 2018.

Resolução CODEFAT nº 872, de 24 agosto de 2020 — Dispõe sobre o percentual mínimo de
contrapartida, exclusivamente financeira, a ser observado pelos entes parceiros do Sistema Nacional de
Emprego — SINE, em suas leis orçamentárias, em atendimento ao disposto no 81º do art. 75 da Lein. 13.898,
de 11 de novembro de 2019, como requisito para o recebimento de transferência automática de recursos
financeiros do Fundo de Amparo ao Trabalhador — FAT, no exercício de 2020.

Resolução CODEFAT nº 871, de 30 de julho 2020 — Altera a Resolução CODEFAT nº 866,
de 16 de julho de 2020, que dispõe sobre a oferta do bloco de ações e serviços “Qualificação Social e
Profissional” no âmbito do Sistema Nacional de Emprego — SINE e estabelece os critérios para as
respectivas transferências automáticas aos Fundos do Trabalho dos estados, do Distrito Federal e dos
municípios, nos termos do artigo 12 da Lei nº 13.667, de 17 de maio de 2018.

Resolução CODEFAT nº 866, de 16 de julho de 2020 — Dispõe sobre a oferta do bloco de
ações e serviços “Qualificação Social e Profissional” no âmbito do Sistema Nacional de Emprego — SINE e
estabelece os critérios para as respectivas transferências automáticas aos Fundos do Trabalho dos estados, do
Distrito Federal e dos municípios, nos termos do artigo 12 da Lei nº 13.667, de 17 de maio de 2018.

Portaria nº 2249, de 27 der janeiro de 2020, que trata da distribuição dos recursos da Ação
20JT para o Bloco de Gestão e Manutenção da Rede de Atendimento do SINE, contemplando todos os entes
elegíveis à transferências de recursos do FAT.

Portaria nº 15.748, de 02 de julho de 2020, distribuindo os recursos de que trata a Portaria nº
2249/2020 somente para os entes que aderiram ao SINE no prazo estabelecido.

No tocante aos instrumentos normativos referentes às atribuições da Coordenação-Geral de
Emprego (CGEM/SEMP/SPPE) expedidos em 2020, cabe citar duas resoluções do Conselho Deliberativo do
Fundo de Amparo ao Trabalhador (CODEFAT). Desde 2005, o CODEFAT aprova a Programação Anual da
Aplicação de Depósitos Especiais do FAT (PDE) para cada exercício, elaborada com base na Resolução
Codefat nº 439 de 02 de junho de 2005, que disciplina o processo de alocação de recursos do Fundo de
Amparo ao Trabalhador — FAT em depósitos especiais remunerados, e na Resolução Codefat nº 440 de 02 de
junho de 2005, que dispõe sobre o processo de elaboração, apresentação e aprovação da PDE.

Para o exercício de 2020, a Resolução Codefat nº 878, de 24 de setembro de 2020, autorizou
a aplicação de até R$ 1,55 bilhão de recursos do FAT em depósitos especiais remunerados nas instituições
financeiras oficiais federais para operacionalização de programas e linhas de crédito especiais como o FAT
Fomentar, o Proger Urbano Investimento, o Proger Urbano Capital de Giro e o Programa Nacional de
Agricultura Familiar (PRONAF). Além disso, por meio da Resolução Codefat nº 864, de 27 de maio de
2020, as instituições financeiras que operam com recursos dos depósitos especiais do FAT foram autorizadas,
até 31 de dezembro de 2020, a ampliar por até 12 meses o prazo de financiamento de operações contratadas
até a data da publicação da citada Resolução para os beneficiários impactados pela pandemia da Covid-19.

Esta Subsecretaria se coloca à disposição para esclarecimentos adicionais, se necessário.
Brasília, 06 de maio de 2021.

Documento assinado eletronicamente

WALTER SHIGUERU EMURA

https://sei economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17566092&infra si... 2/3
11/05/2021 SEI/ME - 15542366 - Despacho

Subsecretário de Emprego

 

 
      
 

Documento assinado eletronicamente por Walter Shigueru Emura, Subsecretário(a), em
06/05/2021, às 14:50, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 18, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

s al

sei a
assinatura

eletrônica

  

 

 

https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 15542366
e o código CRC 52585A24.

   

 

Referência: Processo nº 12100.101911/2021-47. SEI nº 15542366

Criado por tereza.cotta, versão 36 por tereza.cotta em 06/05/2021 13:21:29.

https://sei economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17566092&infra si... 3/3
07/05/2021 SEI/ME - 15516959 - Nota Técnica

MINISTÉRIO DA ECONOMIA

Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital
Secretaria de Gestão e Desempenho de Pessoal

Departamento de Relações de Trabalho no Serviço Público

 

Nota Técnica SEI nº 20861/2021/ME

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 58-2021/CPIPANDEMIA.

Senhor Secretário de Gestão e Desempenho de Pessoal,

SUMÁRIO EXECUTIVO

1. Trata-se do Oficio nº 61/2021 - CPIPANDEMIA (15461006), de 30/04/2021, por meio do qual
o Senador Omar Aziz, Presidente da nominada CPI da Pandemia, encaminha Requerimento nº 58/2021
(15461171), de autoria do Senador Alessandro Vieira, no sentido de “apurar as ações e omissões do Governo
Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras
ações ou omissões cometidas por administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a
coisa pública, limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”.

2. Destaca-se, dentre outros pontos, os abaixo relacionados no que diz respeito ao Ministério da
Economia:

"a) ao Poder Executivo Federal: discriminação dos instrumentos normativos expedidos a
respeito da pandemia;

(1)

d) aos Ministérios da Economia e da Cidadania: indicação dos recursos despendidos com
auxílio emergencial e das demais medidas econômicas adotadas;

e) aos Ministérios da Saúde e da Economia: indicação do valor destinado pelo Governo
Federal para o governo de Amazonas e a cidade de Manaus;

3. O assunto foi encaminhado à diversas áreas desta Pasta de Governo, incluindo-se esta
Secretaria de Gestão e Desempenho de Pessoal - SGP.

ANÁLISE

4. Sobre o assunto, incialmente, registre-se que no âmbito de atuação das competências definidas

para esta Secretaria de Gestão e Desempenho de Pessoal - SGP, delineadas no art. 138 do Anexo I ao Decreto
nº 9.745, de 8 de abril de 2019, foram promovidas ações e editados atos relativos ao enfrentamento do
coronavírus (COVID-19), a serem observados pelos órgãos e entidades do Sistema de Pessoal Civil da
Administração Federal - SIPEC, que totaliza um universo aproximado de 600 mil servidores públicos
federais, no que diz respeito à sua competência normativa e orientadora em matéria de pessoal civil no
âmbito da administração pública federal direta, autárquica e fundacional, motivo pelo qual os itens "d" e "e"
reproduzidos no item 2, não dizem respeito à área de atuação desta SGP.

5. Nesse sentido, no que diz respeito ao item "a", Jatu sensu, seguem as informações abaixo,
limitadas ao campo de atuação desta Secretaria de Gestão e Desempenho de Pessoal, para subsidiar, no que
couber, no presente caso.

6. Em um primeiro momento, foi publicada a Instrução Normativa nº 19, de 12 de março de
2020, estabelecendo diretrizes quanto às medidas de proteção para enfrentamento da emergência de saúde

https:

 

ei.economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17538157&infra si... 1/6
07/05/2021 SEI/ME - 15516959 - Nota Técnica

pública de importância internacional decorrente do coronavírus (COVID-19), com base em informações e
diretrizes estabelecidas pelo Ministério da Saúde.

7. A mencionada IN foi revista e atualizada por meio das Instruções Normativas nºs 20, de 13 de
março de 2020, 21, de 16 de março de 2020, 27, de 25 de março de 2020, 35, de 29 de abril de 2020, e 63, de
27 de julho de 2020.

8. Referidos atos abordam, em resumo, os seguintes aspectos a serem observados pelos órgãos e
entidades do SIPEC no período em questão:

i- Viagens internacionais e domésticas;

ii- Eventos e reuniões;

iii- Entrega de atestados por meio digital;

iv- Hipóteses de trabalho remoto:

a) com sessenta anos ou mais;

b) com imunodeficiências ou com doenças preexistentes crônicas ou graves, relacionadas em

ato do Ministério Saúde; e

c) responsáveis pelo cuidado de uma ou mais pessoas com suspeita ou confirmação de

diagnóstico de infecção por COVID-19, desde que haja coabitação; e

d) as servidoras e empregadas públicas gestantes ou lactantes;

v- Medidas gerais de prevenção, cautela e redução da transmissibilidade:

1 — Adoção de regime de jornada em:

a) turnos alternados;

b) trabalho remoto, que abranja a totalidade ou percentual das atividades desenvolvidas pelos

servidores ou empregados públicos do órgão ou entidade;

II — Melhor distribuição da força de trabalho presencial no espaço físico, com o objetivo de

evitar a concentração e a proximidade de pessoas no ambiente de trabalho; e

III — Flexibilização dos horários de início e término da jornada de trabalho, inclusive dos

intervalos intrajornada, mantida a carga semanal prevista em Lei para cada caso.

vi- Servidor ou empregado público com filho em idade escolar;

vii- Aplicação, no que couber, ao contratado temporário e ao estagiário; e

viii- Preservação dos serviços essenciais e estratégicos.
9. Foi expedido o Comunica nº 562101, de 18 de março de 2020, orientando os órgãos do SIPEC
sobre a continuidade das execuções das atividades nas Unidades SIASS, de modo a não ocorrer interrupção
na recepção de atestados médicos bem como a realização de perícias médicas. Nesse particular, informa-se
que está em fase de projeto piloto a disponibilização para os órgãos do SIPEC a
funcionalidade Atestado Web no aplicativo SIGEPE mobile para celulares. O aplicativo permitirá o envio
do atestado de saúde de forma prática, ágil e sem deslocamento de servidores, além de realizar a análise do
documento, o agendamento de perícia e o registro pelas Unidades SIASS.

10. Em 15 de abril de 2020, foi publicada a Portaria nº 9.954, que prorroga, excepcionalmente no
ano de 2020, o prazo para a comprovação das despesas efetuadas pelo servidor, previsto no art. 30 da
Portaria Normativa SEGRT nº 1, de 9 de março de 2017, para fins de ressarcimento do auxílio de caráter
indenizatório sobre a assistência à saúde suplementar do servidor do Poder Executivo federal e do militar da
Polícia Militar e do Corpo de Bombeiros Militar dos extintos Territórios Federais do Amapá, de Rondônia e
de, Roraima, ativo ou inativo, de sua família e pensionistas e dá outras providências.

n". Em 25 de junho de 2020, foi expedido o Ofício Circular nº 2034/2020/ME, acompanhado do
Comunicado nº 01/2020/ME, no qual esta SGP apresenta aos dirigentes dos órgãos e entidades integrantes
do SIPEC, um conjunto de alternativas de organização do trabalho presencial e de condutas voltados à
prevenção do contágio pelo coronavírus (COVID-19) e ao bom desempenho funcional, ressaltando que
conforme Instrução Normativa nº 19, de 2020, os órgãos detém autonomia para conduzir o processo de
organização das atividades presenciais bem como pela opção ou manutenção do trabalho remoto, levando-se
em consideração as características de cada órgão, a natureza das atividades por ele desempenhadas, as
recomendações do Ministério da Saúde e das autoridades locais e a situação do município onde está
localizado.

12. Foi publicada a Instrução Normativa nº 65, de 30 de julho de 2020, que estabelece
orientações, critérios e procedimentos gerais a serem observados pelos órgãos e entidades integrantes
do SIPEC relativos à implementação de Programa de Gestão, relativo às atividades que possam ser

https:

 

ei.economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17538157&infra si... 2/6
07/05/2021 SEI/ME - 15516959 - Nota Técnica

adequadamente executadas de forma remota e com a utilização de recursos tecnológicos na modalidade de
teletrabalho parcial ou integral.

13. Já a Instrução Normativa nº 109, de 29 de outubro de 2020, também estipula orientações aos
órgãos e entidades do Sistema de Pessoal Civil da Administração Federal - SIPEC, com base em
recomendações do Ministério da Saúde, nos termos da Portaria nº 2.789, de 2020, que prevê medidas de
proteção para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do
Coronavírus (Covid-19), estabelecendo que a presença de servidores e empregados públicos em cada
ambiente de trabalho não deveria ultrapassar cinquenta por cento do limite de sua capacidade física, com
distanciamento mínimo de um metro, mantendo-se a priorização do trabalho remoto para os servidores e
empregados públicos listados como mais vulneráveis, quais sejam:

i- Idade igual ou superior a sessenta anos;
ii- Cardiopatias graves ou descompensadas (insuficiência cardíaca, infartados,
revascularizados, portadores de arritmias, hipertensão arterial sistêmica descompensada) e
miocardiopatias de diferentes etiologias (insuficiência cardíaca, miocardiopatia isquêmica);
iii- Pneumopatias graves ou descompensados (dependentes de oxigênio, asma
moderada/grave, DPOC);
iv- Imunodepressão e imunossupressão;
v- Doenças renais crônicas em estágio avançado (graus 3, 4e 5);
vi- Doenças cromossômicas com estado de fragilidade imunológica;
vii- Neoplasia maligna (exceto câncer não melanótico de pele);
viii- Doenças hematológicas (incluindo anemia falciforme e talassemia);
ix- Gestantes e lactantes;
x- Servidores e empregados públicos na condição de pais, padrastos ou madrastas que
possuam filhos ou responsáveis que tenham a guarda de menores em idade escolar ou
inferior, nos locais onde ainda estiverem mantidas a suspensão das aulas presenciais ou dos
serviços de creche, e que necessitem da assistência de um dos pais ou guardião, e que não
possua cônjuge, companheiro ou outro familiar adulto na residência apto a prestar
assistência; e
xi- Servidores e empregados públicos que coabitem com idosos ou pessoas com deficiência
e integrantes do grupo de risco para a COVID-19.
14. Nesse sentido, em reforço a tais medidas de mitigação, e em compasso com o atual momento
de pandemia, foi publicada a Instrução Normativa nº 37, de 25 de março de 2021, alterando o percentual de
servidores e empregados públicos de forma presencial de cinquenta por cento para trinta por cento em cada
ambiente de trabalho, exceto nas unidades que abrigam gabinetes que concentram poder decisório de alto
impacto administrativo, onde foi mantido o percentual de cinquenta por cento de sua capacidade.

15. Ademais, incluiu-se na priorização para o trabalho remoto aqueles servidores e empregados
públicos que utilizam transporte público coletivo, bem como possibilitou, nos locais onde forem instituídas
legalmente restrições locais ou antecipação de pontos facultativos e feriados, a manutenção de servidores e
empregados públicos federais desenvolvendo suas atividades diárias por meio de trabalho remoto, de modo a
assegurar a prestação dos serviços públicos.

16. No que diz respeito à autorizações para contratação temporária e provimento de
pessoas diversos, baseadas no enfrentamento da pandemia, citam-se:

i- Autorização para contratação temporária para os hospitais federais no RJ - Portaria

Interministerial nº 11.259, de 5 de maio de 2020;

ii- Autorização para contratação temporária de médicos pelo Ministério da Saúde - Portaria

Interministerial nº 12.683, de 25 de maio de 2020; e

iii- Provimento excepcional para a Secretaria de Defesa Agropecuária do MAPA

(Justificativa de evitar o desabastecimento de alimentos em meio à pandemia) - Decreto nº

10.507, de 2 de outubro de 2020.
17. Já as Instruções Normativas nºs. 22, de 17 de março de 2020, 29, de 1º de abril de 2020, 52, de
6 de julho de 2020, 93, de 25 de setembro de 2020, 102, de 21 de outubro de 2020, 121, de 20 de novembro
de 2020, 14, de 26 de janeiro de 2021, veem prorro gando o prazo de exigência de Prova de Vida, sendo que a
de nº 32, de 15 de março de 2021, prorrogou até de 31 de maio de 2021, as questões relacionadas ao processo
de recadastramento de aposentados, pensionistas e anistiados políticos civis, tendo sido criada sistemática de
solicitação excepcional, via módulo de Requerimento do SIGEPE, de restabelecimento de pagamento para

https:

 

ei.economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17538157&infra si... 3/6
07/05/2021 SEI/ME - 15516959 - Nota Técnica

quem já estava com pagamento suspenso antes de janeiro de 2020, permitindo assim que os beneficiários não
tivessem que se deslocar até um banco ou Unidade de Gestão de Pessoas para realizar esta solicitação. Além
disso, foram feitas modificações no SIAPENET, no módulo de Prova de Vida, para que as Coordenações-
Gerais de Gestão de Pessoas pudessem controlar e realizar os pagamentos que estavam suspensos, caso os
beneficiários posteriormente comprovassem, por exemplo, no banco, que estavam vivos.

18. Foi mantido o regular acompanhamento de Prestação de Contas das atividades da Comissão
Especial dos ex-Territórios Federais de Rondônia, Amapá e Roraima - CEEXT por meio de
videoconferências, com a participação de parlamentares, sindicatos, associações e demais representantes dos
interessados nos processos de transposição para os quadros da União, bem como atendimento aos
usuários por meio do canal Fala.Br (Plataforma Integrada de Ouvidoria e Acesso à Informação, no site do
Governo Federal), no qual são sanadas as dúvidas e fornecidas informações sobre os processos de inclusão
no quadro em extinção da União, foram suspensos prazos estabelecidos por notificação e manteve-
se a recepção de documentos por e-mail, em caráter excepcional, e posterior adoção do Protocolo Digital, no
site do Governo Federal, em substituição ao protocolo presencial, garantindo, dessa forma, a segurança
necessária ao cidadão/interessado.

19. No que se refere à Política Nacional de Desenvolvimento de Pessoas - PNDP, de que trata o
Decreto nº 9.991, de 28 de agosto de 2019, foram editados os seguintes atos:

i- Instrução Normativa nº 37, de 11 de maio de 2020, que prorroga, em caráter excepcional,
prazos na PNDP em razão do estado de emergência internacional decorrente da pandemia do
coronavírus (COVID-19);
ii- Portaria Conjunta n. 16, de 13 de maio de 2020, que prorroga, em caráter excepcional,
prazos da ENAP sobre a PNDP, em razão do estado de emergência internacional decorrente
da pandemia coronavírus (COVID-19);
iii- Instrução Normativa nº 60, de 23 de julho de 2020, que estabelece orientações aos órgãos
e entidades do SIPEC quanto às medidas relacionadas aos afastamentos, em andamento, para
ação de desenvolvimento de pessoas de que trata o art. 18 do Decreto nº 9.991, de 2019,
durante a emergência de saúde pública de importância internacional decorrente
do coronavírus (COVID-19);
iv- Instrução Normativa nº 78, de 12 de agosto de 2020, que prorroga, em caráter
excepcional, prazos previstos na PNDP em razão da necessidade de extensão do prazo
para envio do PDP por meio do Portal SIPEC, e
v- Portaria Conjunta nº 56, de 4 de setembro de 2020, que prorroga, em caráter excepcional,
prazos da ENAP na PNDP em razão da necessidade de extensão do prazo para envio do PDP
por meio do Portal SIPEC.

20. Por fim, listam-se as seguintes ações desta SGP, por pertinência ao assunto:

i- Expedição do Ofício-Circular SEI nº 971/2020/ME, de 19 de março de 2020, aos
Dirigentes de Gestão de Pessoas do SIPEC, solicitando levantamento semanal de quantitativo
de servidores não presentes fisicamente em local de trabalho, seja por estarem em trabalho
remoto, os servidores efetivamente contaminados, os que estão em isolamento por suspeita
ou quaisquer outros tipos de medidas de precaução para o enfrentamento do coronavírus
(COVID-19), de maneira a acompanhar a eventual progressão de servidores e empregados
públicos afetados pelo coronavírus (COVID-19), servindo de base para novas tomadas de
decisões;

ii- Transmissões online para oferecer orientações, esclarecer dúvidas e interagir com os
órgãos e entidades do SIPEC;

iii- Disponibilização de FAQ com perguntas e respostas sobre o coronavírus (COVID-19) aos
órgãos e entidades do SIPEC, de maneira a auxiliar as áreas de Gestão de Pessoas no envio
de questionamentos por meio da Central SIPEC,

iv- Manutenção da interlocução do diálogo com as entidades representativas dos servidores
públicos federais e, quando necessário, com os órgãos e entidades do SIPEC, sobre temas
relativos às relações de trabalho, por meio de reuniões virtuais; e

v- Lançamento de campanha publicitária denominada contecomigo *suavizeacurva, na qual
contou com orientações sobre prevenção, trabalho remoto e presencial, dicas para manter a
saúde física e mental, bem como cuidados com os mais vulneráveis, para os
aproximadamente 600.000 (seiscentos mil) servidores ativos do SIPEC.

CONCLUSÃO

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17538157&infra si... 4/6
07/05/2021 SEI/ME - 15516959 - Nota Técnica

21. Do exposto, denota-se que desde o início da pandemia, ressalte-se, no âmbito de sua atuação,
esta Secretaria de Gestão e Desempenho de Pessoal - SGP vem adotando medidas para a preservação da
saúde de seus servidores e empregados públicos, em consonância com as condições sanitárias e as
recomendações do Ministério da Saúde, dirigidas a todos os órgãos e entidades vinculados ao Sistema de
Pessoal Civil da Administração Federal (SIPEC), que totaliza um universo aproximado de 600 mil servidores
públicos federais, no que diz respeito à sua competência normativa e orientadora em matéria de pessoal civil
no âmbito da administração pública federal direta, autárquica e fundacional.

RECOMENDAÇÃO

22. Prestadas as informações julgadas pertinentes, sugere-se o envio urgente da presente
manifestação à Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital - SEDGG, para auxiliar,

no que couber, na presente situação.

À consideração superior.

Assinatura eletrônica do dirigente
FREMY DE SOUZA E SILVA

Coordenador-Geral de Estudos Normativos e Segurança do Trabalho

De acordo. Encaminhe-se ao Secretário de Gestão e Desempenho de Pessoal.

Assinatura eletrônica do dirigente
JOSÉ BORGES DE CARVALHO FILHO
Diretor do Departamento de Relações de Trabalho no Serviço Público, Substituto

Aprovo. Encaminhe-se conforme proposto.

Assinatura eletrônica do dirigente
SECRETARIA DE GESTÃO E DESEMPENHO DE PESSOAL

  

Documento assinado eletronicamente por Fremy de Souza e Silva, Coordenador(a)-Geral, em
05/05/2021, às 11:58, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do

Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

= al
aEsingtura B
eletrônica

       
   

z
sel
Dias (2)
eletrônica

  

Documento assinado eletronicamente por Jose Borges de Carvalho Filho, Diretor(a) Substituto(a),
em 05/05/2021, às 11:58, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

    

sel
dede (2)
eletrônica

  

Documento assinado eletronicamente por Leonardo José Mattos Sultani, Secretário(a), em
05/05/2021, às 20:44, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

    
 
 

ei.economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17538157&infra si... 5/6
07/05/2021 SEI/ME - 15516959 - Nota Técnica

* https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.php?
, ocumento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 15516959
e o código CRC 98935C1D.

    

 

 

Referência: Processo nº 12100.101911/2021-47. SEI nº 15516959

Criado por fremy.silva, versão 18 por fremy.silva em 05/05/2021 11:57:50.

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17538157&infra si... 6/6
10/05/2021 SEI/ME - 15583627 - Nota Técnica

MINISTÉRIO DA ECONOMIA

Secretaria Especial de Fazenda

Secretaria de Orçamento Federal

Departamento de Programas das Áreas Social e Especial

Nota Técnica SEI nº 21323/2021/ME

Assunto: Requerimento de Informação nº 58/2021 - CPIPANDEMIA

SUMÁRIO EXECUTIVO

L A Assessoria Parlamentar da Secretaria Especial de Fazenda do Ministério da Economia encaminhou para análise e manifestação desta Secretaria de
Orçamento Federal - SOF, por meio do Despacho FAZENDA /ASPAR (15471882), de 03 de maio de 2021, o Requerimento nº 58/2021 CPIPANDEMIA - RIC-CPL
nº 58/2021 (15461171), de autoria do Senador Alessandro Vieira, no âmbito da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia de Covid-19, que requer
informações do Ministério da Economia, e outros órgãos.

2. Esta Secretaria de Orçamento Federal possui parte das informações solicitadas nos itens "d" e "e" do RIC-CPI nº 58/2021, na forma apresentadas ao
longo desta Nota Técnica, sendo eles: a execução do Auxílio Emergencial, constante do item "d" e o valor destinado por localizador de despesa, constante do item

mer.

3, Entretanto, teitera-se a necessidade de que as informações completas sobre o valor destinado pelo Governo Federal ao governo de Amazonas e à
cidade de Manaus sejam obtidas junto ao Ministério da Saúde, órgão responsável pela execução, de forma a atender a totalidade da informação solicitada no item "e"
do RIC-CPI nº 58/2021.

ANÁLISE

4. Trata-se de manifestação para atendimento Despacho FAZENDA/ASPAR, de 03 de maio de 2021, por meio do qual solicita-se análise e manifestação
sobre o RIC-CPI nº 58/2021, de autoria da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia de COVID-19, especialmente as informações solicitadas nos itens "d" e
'e! do referido requerimento:

d) aos Ministérios da Economia e da Cidadania: indicação dos recursos despendidos com auxílio emergencial e das demais medidas econômicas
adotadas;

e) aos Ministérios da Saúde e da Economia: indicação do valor destinado pelo Governo Federal para o governo de Amazonas e a cidade de Manaus;

5. Sobre o questionamento, cabe esclarecer que, tendo em vista as competências desta Secretaria de Orçamento Federal - SOF, estabelecidas por meio do
art. 57, do Anexo 1, do Decreto nº 9.745, de 8 de abril de 2019, a análise se restringirá aos aspectos orçamentários sob a competência desta Secretaria.

“Art. 57. À Secretaria de Orçamento Federal compete:

1 - coordenar, consolidar e supervisionar a elaboração da lei de diretrizes orçamentárias e da proposta orçamentária da União, compreendidos os

orçamentos fiscal e da seguridade social;

II - estabelecer as normas necessárias à elaboração e à implementação dos orçamentos federais sob sua responsabilidade;

HI - acompanhar a execução orçamentária, sem prejuízo da competência atribuída a outros órgãos;

IV - elaborar estudos e pesquisas concernentes ao desenvolvimento e ao aperfeiçoamento do processo orçamentário federal;

V- orientar, coordenar e supervisionar tecnicamente os órgãos setoriais de orçamento;

VI - exercer a supervisão da Carreira de Analista de Planejamento e Orçamento, em articulação com as demais unidades interessadas, observadas as

diretrizes do Comité de Gestão das Carreiras do Ministério da Economia;

VII- estabelecer as classificações orçamentárias da receita e da despesa;

VIII - acompanhar e avaliar o andamento da despesa pública e de suas fontes de financiamento e desenvolver e participar de estudos econômico- fiscais

destinados ao aperfeiçoamento do processo de alocação de recursos;

IX - acompanhar, avaliar e elaborar estudos sobre as políticas públicas e a estrutura do gasto público; e

X - acompanhar e propor, no âmbito de sua competência, normas reguladoras e disciplinadoras relativas às políticas públicas em suas diferentes

modalidades. ”
6. Em relação ao item "d" do RIC-CPI nº 58/2021, em 2020 e 2021, foram abertas as Medidas Provisórias nº 937, de 2 de abril de 2020, nº 956, de 24 de
abril de 2020, nº 970, de 25 de maio de 2020, nº 988, de 30 de junho de 2020, nº 999, de 2 de setembro de 2020 e nº 1.037, de 18 de março de 2021, totalizando R$
364.416.486.209,00 (trezentos e sessenta e quatro bilhões, quatrocentos e dezesseis milhões, quatrocentos e oitenta e seis mil, duzentos e nove reais), com execução
apresentada no quadro abaixo:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Ano | ÓrgãoOrçamentário B E Plano Orçamentário Dotação Atual Empenl
Total 364416486209  337808.459,
a - cova - HecdaPrvióri no 037, de 2
oro: cons 6820030000 c3200200
oro corpo mosto memsnemmamsdcar  asromo0m 257200
005% - Auílio Emergendial de Proteção Social a Pessoas em emo
N a Giuação de Vuntindo, Dido à andei da GOVID 19 ;
ag 55000 tio da Cao - como - Hegda Pri n 57, de 25 ; ;
amo (PSU0O-m gro: covas mom asma
Cas - copo - Hecda Print 6, de 30 ; sas
Oo: covas sex eno sono sasa6s
DOSE Ali Emegandal sda] ara Enretamento da a mero
Emergência de sed Pública ce Importância Inema |C420. CoMID 19 - HecidaPrisóni no 00, de2 ersoossam cross
Dect do Gronavs (COVID-8)
; a 005! Audio Emergencal 202 para o Enfrentamento da sro
Java |PSD0O tai da Emergânda de Sede Wiblc c impotência meados |CVIO- COMIDO medida Priári no 1457, da aus ausisaro
ar) Decorrente do Coronavítus (Covid-19] Ea
7. Ainda em relação ao item "d”, a solicitação das demais medidas econômicas transcende à competência desta SOF, tem em vista se tratar de demanda

genérica sobre todas medidas adotadas pelo Ministério da Economia, o que requer, a nosso ver, que a demanda seja atendida pelas áreas responsáveis deste
Ministério.

8 Quanto ao item "e" do RIC-CPI nº 58/2021, incialmente, é necessário esclarecer alguns pontos sobre o nível de detalhamento dos valores nas dotações
orçamentárias constantes da Lei Orçamentária Anual - LOA.

https://sei. economia.gov.br/sei/controlador. php 2aca:

 

documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17611609&infra si... 1/4
10/05/2021 SEI/ME - 15583627 - Nota Técnica

9. No âmbito das competências desta SOF, de coordenar, consolidar e supervisionar a elaboração da proposta orçamentária da União, inicialmente, é
disponibilizado, por órgão setorial, determinado limite orçamentário para a elaboração da proposta orçamentária anual.

  

10. Os referidos órgãos, no âmbito de suas competências, elaboram o projeto de lei orçamentária anual, detalhando os recursos entre as ações
orçamentárias disponíveis e o encaminham para a consolidação desta SOF. Entretanto, não há obrigação da regionalização da totalidade dos recursos por todos os
estados e municípios, pois dependerá do planejamento intemo do órgão e de questões relacionadas à execução orçamentária futura.

un O mesmo procedimento ocorreu em relação à elaboração dos créditos extraordinários voltados para o combate da pandemia de COVID-19, com os
valores sendo atribuídos para ações orçamentárias com finalidades identificadas nas respectivas exposições de motivos, entretanto a maior parte dos valores foi
detalhada no localizador de gasto “Nacional”. Assim, diante do caráter dinâmico e incerto dos efeitos da COVID-19, se preservou a necessária flexibilidade de
aplicação dos recursos.

12. Como se pode observar nos Quadros 2 e 3, abaixo, em 2020 e 2021, foram destinados ao Ministério da Saúde R$ 96,6 bilhões em créditos
extraordinários para COVID-I9, sendo que R$ 94,6 bilhões foram prioritatiamente dotados no localizador de gasto “Nacional”, que é passível de utilização em
qualquer estado ou município brasileiro. Do total, apenas R$ 116,8 milhões estão destinados explicitamente ao Estado do Amazonas nas Medidas Provisórias - MP
publicadas.

 

13. Salienta-se, no entanto, que a regionalização dessas despesas ocorterá no rito da execução orçamentária. Assim, neste caso, cabe ao Ministério da
Saúde detalhar o valor destinado pelo Govemo Federal aos respectivos entes federados no momento da execução orçamentária.

  

Quadro 2 - Medidas Provisórias destinadas ao Ministério da Saúde para COVID-19, 2020 e 2021.

 

 

 

 

Rétulos de Linha [r|soma de Dota
zoo 1
MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1.004, DE 24 DE SETEMBRO DE 2020 [Convertida na Lei nº 14.122, de 2021) z5
MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1.015, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020 (Promogação de Praro) 200
MEDIDA PROVISÓRIA Nº 924, DE 13 DE MARÇO DE 2020 [Vigência Encerrada Ato nº BO, de 2020) 2.E
MEDIDA PROVISÓRIA Nº 040, DE 2 DE BERILDE 2020(Vigêndia Encerrada Ato nº 59, de 2020) 4
MEDIDA PROVISÓRIA Nº 341, DE 2 DE ABRILDE z020(Convertida naLei nº 14.032, de 2020) zo
MEDIDA PROVISÓRIA Nº 47, DE & DE BERIL DE 2020(Vigêndia Encerrada ato nº 103 de 2020) Zz6
MEDIDA PROVISÓRIA Nº 967, DE 19 DEMAID DE 2020 [Convertida na Lei nº 14.055, de 2020] 5
MEDIDA PROVISÓRIA Nº 269, DE 20 DE MAIO DE 2020 [Convertida na Lei nº 19.056, de 2020] 10.0
MEDIDA PROVISÓRIA Nº 970, DE 25 DEMAID DE 2020 [vigência Encamada Ato nº 125, de 2020) 3
MEDIDA PROVISÓRIA Nº S75, DE 4 DE JUNHO DE 2020 iConvernda na Lei ns 19.067, de 2020) 2.4
MEDIDA PROVISÓRIA Nº 289, DE 8 DE JULHO DE 2020 [Vigência Encerrada Ato nº 140, de 2000) 3
MEDIDA PROVISÓRIA Nº 904, DE & DE AGOSTO DE ZO [Convertida na Lei nº 14. 107, de 2020) 15
izoel 2.4
DECRETO Nº 10.595, DE 7 DE JANEIRO DE 2021 [Reabertura MP nº 1.015, de 17 de dezembro de 2020) 13.5
DECRETO Nº 10,502 DE 15 DE JANEIRO DE 2021 [Reabertura MP nº 1.004, de 24 de setembro de 2020) 15
MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1.022, DE 24 DE FEVEREIRO DE 3021 [Promogação de Prazo) ZE
MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1.042, DE 30 DE MARÇO DE 2021 3
MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1.043, DE 15 DE ABRILDEZ021 ZE
Total Geral 6

Fonte: Painel do Orçamento Federal - COVID-19, consulta realizada em 06/05/2021 (wwwsiop.govbr).

Quadro 3 - Montante disponibilizado ao Ministério da Saúde por meio de Medidas Provisórias, por Localizador de Gasto,
2020 € 2021.

https://sei. economia.gov.br/sei/controlador. php 2aca:

 

locumento visualizar&acao orige!

 

rvore visualizar&id documento=17611609&infra si. 2/4
10/05/2021

SEI/ME - 15583627 - Nota Técnica

 

 

 

 

 

 

 

Rótulos de linha (= |somade Dotação atual soma de En
=12020 ELIGESIL ADE 421
“IBE0DO - Ministério da Saúde E 1662408 21
E500- Nacional (Drédito Extraordinário - Covid-15) ES ADEBCA
E500- Nacional (Crédito Extraordinário — covid-18) 35E260.854 3
E500- Nacional (Crédito Extraordinário) ELES ADE LIA 327
esco -Mo Estado de São Paulo (Crédito Extraordinário) 219520.565. a
8505-No Estado de alagoas [Crédito Extraordinário) Bo575.685
E504- Mo Estado do Ceará [crédito Extraordinário) 181055.340 1
E505- No Estado de Minas Gerais [Crédito Extraordinário) 34218. 174
E505- Mo Estado do Pará [Crédito Extraordinário) JESSE z
&507-No Estado de Rondônia (Crédito Extraordinário) 3052725
E508- No Distrito Federal [Crédito Extraordinário] TORZS 04
E509- No Estado de Goiás [Crédito Extraordinário) PES? So
ES11-Mo Estado de Mato Grosso do Sul (Crédito Extraordinário) GABEETE
Esiz-No Estado da Bahia [Drédito Extraordinário] 211508. 175 1
E513- No Estado do Maranhão [Crédito Extraordinário) 13L191.543 1
ES14-No Estado da Paraíba [Crédito Extraordinário) 27300028
E515-No Estado de Pernambuco [Crédito Extraordinário) E50E3.053
Esiy-No Estado do Rio Grande do Noris [Crédito Extraordinário) 55343.505
G518-No Estado de Sergipe [Crédito Extraordinário) EB 57o
es19- Mo Estado do acre [crédito Extraordinário) 57.130.257
E520- No Estado do Amapá [Crédito Extraordinário) TEDT3.E35
E521-No Estado do Amazonas [Crédito Extraordinário) 115534.308 1
6322-No Estado de Rorsima (Crédito Extraordinário) 48014018
E523- Mo Estado do Tocantins (crédito Extraordinário) 31280.358
E525- Mo Estado do Rio de Janeiro [Crédito Extraordinário) ETEETEID
&527- No Estado de Rio Grande do Sul [Crédito Extraordinári SE327.580
=2g2i JE dTRT3n IA 2L6
ISBODO - Ministério da Saúde ESTEIRA 2L5
E500- Nacional (Crédito Extraordinário - Covid-19] 10.425 440.147 37
E500 - Nacional (Crédito Extraordinário) 2.014,690.205. 17.9
esiz-No Municpiode Porioalegre -R5 [Crédito Extraordinário -Covid-15] 32.800.000
Total Geral 96.659,651.845 E55
Fonte: Painel do Orçamento Federal - COVID-19, consulta realizada em 06/05/2021 (www-siop.gov.br).
14 Por outro lado, essa SOF mantém disponível para acesso público o “Painel do Orçamento Federal — COVID-19”, no sítio eletrônico

“wwwesiop.govbr”. A partir de dados gerados na execução orçamentária e importados do Sistema Integrado de Administração Financeira - SIAFI, de

responsabilidade da Secretaria do Tesouro Nacional, constam no referido “Painel do Orçamento Federal - COVID-19” informações parciais sobre a execução dessas

dotações no âmbito dos entes federados e outras naturezas de despesas. A partir de consulta realizada em 06/05/2021, consta que foram empenhados para o estado de
0 020

   

Quadro 4 — Painel do Orçamento Federal - COVID-19 — Valores Empenhados em “Amazonas” ou “Municípios do Estado do Amazonas”, 2020 e

021, como demonstrado no Quadro 4, abaixo.

 

 

 

 

2021.

Rótulos de Linha [= |Soma de Dotação Atual Somade Empenhado
=2mo 64.166.912.408 4217282737
"136000 Ministério da Saúde 64.166.912.408 4217282737
33314105- AMAZONAS o 238. 208.938,
33414105 - A MUNICIPIOS DO ESTADO DO AMAZONAS o 402. 898.935
44319205 - AMAZONAS o 14652115
44414205 - A MUNICIPIOS DO ESTADO DO AMAZONAS o 20872376
“poa 22.472.739.287 21.687.612.808
36000 Ministério da Saúde 22.472.739287 21.687.612.808
33314105 AMAZONAS o 18128487
33414105 - A MUNICIPIOS DO ESTADO DO AMAZONAS o 12583.718
Total Geral 96.639.651.815 (63.850.440.184

Fonte: Painel do Orçamento Federal - COVID-19, consulta realizada em 06/05/2021 (www-siop.gov.br).

15. Diante disso, por tratar-se de dados parciais sobre os empenhos, indica-se a necessidade de que as informações completas sobre o valor destinado pelo

Governo Federal ao governo do Amazonas e à cidade de Manaus sejam obtidas junto ao Ministério da Saúde, órgão responsável pela execução, de forma a atender à
totalidade da informação solicitada no item "e" do RIC-CPI nº 58/2021.

CONCLUSÃO

16. Esta Secretaria de Orçamento Federal possui parte das informações solicitadas nos itens "d" e "e" do RIC-CPI nº 58/2021, na forma apresentadas ao
longo desta Nota Técnica, sendo eles: a execução do Auxílio Emergencial, constante do item "d" e o valor destinado por localizador de despesa, constante do item

https://sei. economia.gov.br/sei/controlador. php 2aca:

 

locumento visualizar&acao orige!

 

rvore visualizar&id documento=17611609&infra si.

3/4
10/05/2021 SEI/ME - 15583627 - Nota Técnica
mer,

17. Em relação ao item “d” salienta-se a impossibilidade de informação acerca da totalidade das medidas econômicas adotadas pelo Governo, tendo em
vista a falta de competência desta Secretaria.

18. Reitera-se, ainda, a necessidade de que as informações completas sobre o valor destinado pelo Governo Federal ao governo de Amazonas e à cidade
de Manaus sejam obtidas junto ao Ministério da Saúde, órgão responsável pela execução, de forma a atender a totalidade da informação solicitada no item "e" do
RIC-CPI nº 58/2021.

À consideração superior.

Documento assinado eletronicamente Documento assinado eletronicamente
MAURO CEZA NOGUEIRA DO NASCIMENTO AUGUSTA AIKO UMEDA KUHN
Coordenador Coordenadora Geral

De acordo.

Documento assinado eletronicamente
GUSTAVO FIALHO
Diretor, Substituto

 

Documento assinado eletronicamente por Gustavo Ferreira Fialho, Diretor(a) Substituto(a), em 06/05/2021, às 19:45, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

 

 

     
  

seil B Documento assinado eletronicamente por Augusta Aiko Umeda Kuhn, Coordenador(a)-Geral, em 06/05/2021, às 19:49, conforme horário oficial de Brasília, com
apsinstura LL) À fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

[23 | Documento assinado eletronicamente por Mauro Ceza Nogueira do Nascimento, Coordenadora), em 05/05/2021, às 20:49, conforme horário oficial de Brasília,
assinatura

assinatura com fundamento no art. 68, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 12100.101911/2021-47. SEL nº 15583627

Criado por gustavo fialho, versão 3 por gustavo fialho em 06/05/2021 19:31:08.

https://sei. economia.gov.br/sei/controlador. php 2aca:

 

documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17611609&infra si.. 4/4
10/05/2021 SEI/ME - 15501129 - Despacho

MINISTÉRIO DA ECONOMIA

Secretaria Especial de Fazenda

Secretaria do Tesouro Nacional

Subsecretaria de Relações Financeiras Intergovernamentais

Coordenação-Geral de Análise, Informações e Execução de Transferências Financeiras
Intergovernamentais

Gerência de Relacionamento e Divulgação de Dados de Transferências Financeiras
Intergovernamentais

 

DESPACHO

Processo nº 12100.101911/2021-47

À ASSEC/STN,
Prezado Coordenador-Geral,

Trata-se de pronunciamento desta COINT/STN, em atenção ao Despacho STN-ASSEC
(15482592), quanto à solicitação contida no Requerimento de Informação RIC-CPI nº 58/2021 (15461171),
de autoria do Senador Alessandro Vieira, que requer informação ao Ministro da Economia, dentre outros: "e)
aos Ministérios da Saúde e da Economia: indicação do valor destinado pelo Governo Federal para o
governo de Amazonas e a cidade de Manaus;". Citado Requerimento foi encaminhado para o Ministério da
Economia pelo Senador Omar Aziz, Presidente da CPI da Pandemia COVID-19, por meio do Oficio
nº 61/2021 - CPIPANDEMIA (15461006), de 30/04/2021.

Primeiramente, cabe informar que consultas sobre recursos transferidos pela União aos entes
federativos, inclusive os repasses realizados para o enfretamento da pandemia COVID-19, podem ser
realizadas pelo público no site do Tesouro Transparente, endereços eletrônicos:
"https:/Ayww.tesourotransparente.gov.br//consultas/transferencias-constitucionais-realizadas" e
"https:/Ayww.tesourotransparente.gov.br/temas/estados-e-municipios/transferencias-a-estados-e-municipios
"Os gastos da União com o combate à COVID-I9 podem ser consultados em:
"https:/Ayww.tesourotransparente.gov.br/visualizacao/painel-de-monitoramentos-dos-gastos-com-covid-19".

Quanto aos recursos transferidos por esta COINT/STN relacionados à pandemia da COVID-
19, têm-se o repasse realizado no âmbito do Programa Federativo de Enfrentamento ao Covid-19, Lei
Complementar (LC) nº 173/2020, e o repasse realizado por meio do disposto na Lei nº 14.041/2020. Cabe
destacar que outros Órgãos Federais também foram responsáveis por transferências aos Estados e Municípios
motivadas pelo combate à COVID-19.

Quanto ao Programa Federativo de Enfrentamento ao Covid-19, Lei Complementar (LC) nº
173/2020, que autorizou a União a entregar recursos, no exercício de 2020, na forma de auxílio financeiro,
aos Estados, Distrito Federal e Municípios, nos meses de junho, julho, agosto e setembro de 2020, a União
repassou diretamente ao Estado do Amazonas o valor total de R$ 893.884.088,36, e para o Município de
Manaus, o valor total de R$ 255.151.499,13. Seguem, nas tabelas abaixo, os valores transferidos
mensalmente ao Estado de Amazonas e ao Município de Manaus (AM), no âmbito do Programa Federativo
de Enfrentamento ao Covid-19:

Tabela 1: Programa Federativo de Enfrentamento ao Covid-19 - Estado de Amazonas, LC nº 173/2020

 

 

 

 

LC 173/2020 LC 173/2020

PFEC inciso I PFEC inciso II TOTAL

UF |ANO MÊS

 

 

AM | 2020 JUNHO R$ 101.389.108,47 | R$ 156.578.546,96 | R$ 257.967.655,43

 

 

AM | 2020 JULHO R$ 63.276.977,17 | R$ 156.578.546,96 | R$ 219.855.524,13

 

 

AM |2020| AGOSTO | R$53.619.410,99 | R$ 156.578.546,96 | R$ 210.197.957,95

[ d I I I |

https://sei economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17520925&infra si... 1/3

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
10/05/2021
AM

2020

SETEMBRO

SEI/ME - 15501129 - Despacho

R$ 49.284.403,89

R$ 156.578.546,96

R$ 205.862.950,85

 

TOTAL

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

R$ 893.884.088,36

 

 

Tabela 2: Programa Federativo de Enfrentamento ao Covid-19 - Município de Manaus (AM), LC

nº 173/2020

 

 

 

 

 

 

 

 

MUNICÍPIO JANO | MÊS | precineior | preCincson | TOTAL
MANAUS | 2020 JUNHO R$ 7.903.527,12 R$ 55.843.591,68 R$ 63.747.118,80
MANAUS | 2020 JULHO R$ 7.903.527,12 R$ 55.843.591,68 R$ 63.747.118,80
MANAUS |2020 | AGOSTO R$ 7.903.527,12 R$ 55.843.591,68 R$ 63.747.118,80
MANAUS | 2020 | SETEMBRO | R$ 7.976.428,70 R$ 55.933.714,03 R$ 63.910.142,73

TOTAL R$ 255.151.499,13

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

No caso dos recursos transferidos aos entes federativos por meio do disposto na Lei nº
14.041/2020, que estabeleceu a recomposição dos repasses do Fundo de Participação dos Estados (FPE) e do
Fundo de Participação dos Municípios (FPM), de março a novembro do exercício de 2020, em relação ao
mesmo período de 2019, para assegurar que, durante a crise decorrente da pandemia da COVID-19, Estados,
Distrito Federal e Municípios não fossem prejudicados por eventuais perdas de arrecadação do Governo
Federal, a União transferiu ao Estado do Amazonas, o valor total de R$ 264.136.286,9, como Auxílio
Financeiro ao Estado (AFE), e para o Município de Manaus, como Auxílio Financeiro ao Município (AFM)
o valor total de R$ 39.927.214,01. Os valores transferidos mensalmente ao Estado e ao Município de
Manaus, por meio da Lei nº 14.041/2020, constam nas tabelas que seguem:

Tabela 3: Auxilio Financeiro ao Estado do Amazonas (AM), Lei nº 14.041/2020

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

UF |ANO MÊS AFE
AM | 2020 ABRIL R$ 27.765.701,33
AM | 2020 MAIO R$ 14.028.843,87
AM | 2020 JUNHO R$ 68.709.612,8
AM | 2020 JULHO R$ 47.381.644,64
AM |2020 | AGOSTO R$ 4.111.829,88
AM | 2020 | SETEMBRO | R$41.842.354,73
AM | 2020 | OUTUBRO | R$ 60.296.299,63
TOTAL R$ 264.136.286,92

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Tabela 4: Auxilio Financeiro ao Município de Manaus (AM), Lei nº 14.041/2020

 

 

 

 

MUNICÍPIO | ANO MÊS AFM
MANAUS 2020 ABRIL R$ 2.567.574,12
MANAUS 2020 MAIO R$ 2.316.508,43
MANAUS 2020 JUNHO R$ 12.528.537,85

 

 

 

 

 

 

 

 

https://sei economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17520925&infra si... 2/3
10/05/2021 SEI/ME - 15501129 - Despacho
MANAUS 2020 JULHO R$ 8.765.694,73

 

MANAUS 2020 AGOSTO R$ 291.690,90

 

MANAUS 2020 | SETEMBRO | R$ 5.449.084,73

 

 

MANAUS 2020 | OUTUBRO R$ 8.008.123,25

 

 

TOTAL R$ 39.927.214,01

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Por fim, esta COINT/STN coloca-se à disposição para qualquer esclarecimento.

Brasília, 04 de maio de 2021.

Documento assinado eletronicamente
ERNESTO CARNEIRO PRECIADO

Coordenador-Geral da COINT/STN

 

= Documento assinado eletronicamente por Ernesto Carneiro Preciado, Coordenador(a)-Geral de
seil E) Análise e Informações das Transferências Financeiras Intergovernamentais, em 05/05/2021, às

15:37, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015.

assinatura
eletrônica

 

 

pele A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 15501129
|! e o código CRC 26A091CB.

  

 

 

Referência: Processo nº 12100.101911/2021-47. SEI nº 15501129

Criado por hiromi.doi, versão 20 por hiromi.doi em 04/05/2021 18:50:54.

 

ei.economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17520925&infra si... 3/3
10/05/2021 SEWME - 15584273 - Despacho

MINISTÉRIO DA ECONOMIA
Secretaria Especial de Fazenda
Secretaria de Orçamento Federal
Subsecretaria de Gestão Orçamentária

 

DESPACHO

Processo nº 12100.101911/2021-47.
Assunto: Requerimento de Informação nº 58/2021 - CPIPANDEMIA.
À Secretaria Especial de Fazenda,

Faço referência ao Processo em epígrafe, para aprovar e encaminhar a Nota Técnica nº
21323/2020/ME (15583627), de 4 de agosto de 2020, elaborada pelo Departamento de Programas das
Especiais e Sociais, desta Secretaria, que trata de resposta ao Requerimento de informação nº 58 -
CPIPANDEMIA.

Brasília, 6 de maio de 2021

Documento assinado eletronicamente
MÁRCIO LUIZ DE ALBUQUERQUE OLIVEIRA

Secretário de Orçamento Federal, Substituto

 

 
    
 

s al
[Sel à
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Márcio Luiz de Albuquerque Oliveira, Secretário(a) de
Orçamento Federal, substituto, em 06/05/2021, às 20:45, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

  

 

https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 15584273
| e o código CRC 808A7DDB.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 12100.101911/2021-47. SEI nº 15584273

Criado por gustavo fialho, versão 2 por gustavo.fialho em 06/05/2021 19:59:53.

 

ei. economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17612296&infra si... 1/1
10/05/2021 SEI/ME - 15615567 - Despacho

MINISTÉRIO DA ECONOMIA
Secretaria Especial de Fazenda
Secretaria de Orçamento Federal
Subsecretaria de Gestão Orçamentária

 

DESPACHO

Processo nº 12100.101911/2021-47.
Assunto: Requerimento de Informação nº 58/2021 - CPIPANDEMIA.
À Secretaria Especial de Fazenda,

Faço referência ao Processo em epígrafe, para reforçar o entendimento ao item 7 da Nota
Técnica nº 21323/2020/ME (15583627), de 4 de agosto de 2020, de que a solicitação das demais medidas
econômicas transcende a competência desta SOF. Adicionalmente, informo que considerando a questão
como relacionada aos valores destinados às demais medidas, além do Auxílio Emergencial, conforme
exposto no quadro do item 6 da referida NT, os mesmos estão discriminados nos arquivos 15602332 e
15606300, que foram extraídos no SIOP Acesso Público - Covid-19 e anexados a este processo.

Brasília, 7 de maio de 2021

Documento assinado eletronicamente
MÁRCIO LUIZ DE ALBUQUERQUE OLIVEIRA

Secretário de Orçamento Federal, Substituto

 

   
  
 

Documento assinado eletronicamente por Márcio Luiz de Albuquerque Oliveira, Secretário(a) de
Orçamento Federal, substituto, em 07/05/2021, às 18:21, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

EE

assinatura
eletrônica

  

 

 

pele A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 15615567
| e o código CRC 89CE082B.

 

 

Referência: Processo nº 12100.101911/2021-47. SEI nº 15615567

Criado por marcio.l.oliveira, versão 3 por marcio.l.oliveira em 07/05/2021 18:21:22.

 

ei. economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=17646836&infra si... 1/1
07/05/2021 SEI/ME - 15567619 - Despacho

MINISTÉRIO DA ECONOMIA
Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital

 

DESPACHO

Processo nº: 12100.101911/2021-47.

À ASPAR

Em atenção ao Despacho GME-CODEP (15507880), encaminho, para ciência e adoção das
providências subsequentes, manifestações exaradas pelas Secretarias finalísticas, desta Secretaria
Especial (15553948, 15559461 e 15516959) acerca da solicitação de informações da Comissão Parlamentar
de Inquérito referentes as medidas adotadas para enfrentamento da pandemia causada pelo vírus SARS-CoV
2, causador da Covid-19, a qual acolho.

Documento assinado eletronicamente
GLEISSON CARDOSO RUBIN

Secretário Especial Adjunto de Desburocratização, Gestão e Governo Digital

 

sel
sei 5)
assinatura
eletrônica

      
  
 

Documento assinado eletronicamente por Gleisson Cardoso Rubin, Secretário(a) Especial de
Desburocratização, Gestão e Governo Digital Adjunto(a), em 06/05/2021, às 17:39, conforme
horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 18, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015.

 

EEl=] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

! https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 15567619
Ef co código CRC 6F062203.

 

 

 

Referência: Processo nº 12100.101911/2021-47. SEI nº 15567619

 

ei. economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=17593936&infr... 1/1
