CPIPANDEMIA, que encaminh(assinRdetisiiabmente) 141/2021, Msimimbria do Senador
Manugl Pinhei
Ciro Nogueira, venho à preseyga dE Vas

 

den clarecer que, desde o mês de
março de 2020 até a presente dais, os órgãos de execução do Ministério Público do
Estado do Ceará, instauraram 128 notícias de fato, 01 procedimento preparatório, 232.
procedimentos administrativos, 24 inquéritos civis, 03 ações civis públicas, 02 ações

 

is e

 

de improbidade administrativa, 2 procedimentos investigatórios cri
ingressaram com 2 pedidos de medidas cautelares perante a jurisdição criminal,
versando sobre a aplicação de recursos públicos durante a pandemia do novo coronavírus,
conforme a relação que segue anexa, elaborada pelo Centro de Apoio Operacional de
Defesa do Patrimônio Público e da Moralidade Administrativa (CAODPP) e pelo Centro
de Apoio Operacional Criminal, do Controle Extemo da Atividade Policial e da

 

“Cabinete do Procurador-Geral de Jusiça.
Rua Assunção, 1100, José Bonifácio, Fortaleza-CE

ns.5

 

Esto documento é cópia do original assinado cigitaimento por MANUEL PINHEIRO Ff

código 594805.
