encontram-se no formato XML, sem prejuízo de qualquer fiscalização por parte dos órgãos de controle, uma vez que, mesmo no formato
PDF (PortableDocument Format), os códigos de autenticação são exibidos

Importante destacar aínda, que para o atendimento do requerido quanto ao “processo administrativo de despesa”, foi
adotado como parâmetro o entendimento do Tribunal de Contas do Estado de Pernambuco (TCE/PE) que, por meio do inciso V, Art.
da RESOLUÇÃO TC Nº 93, DE 13 DE MAIO DE 2020, definiu processo de contratação ou aquisição como “identificação que contenha, no
mínimo, o número e tipo do processo de contratação ou aquisição, bem como à Íntegra do contrato ou, na sa ausência a nota de empenho
correspondente” (TRIBUNAL DE CONTAS DE PERNAMBUCO, 2020)

 

No que diz respeito ao item 5. Os documentos boncórios de comprovação de todos os débitos e créditos ocomidos nos
respectivos contos fem arquivo PDF), encontram-se acostados aos processos, juntamente com as demais documentações.

Oportunamente, aduzimos que essa resposta atende, também, a parte do item 1 do Requerimento nº 342
2021 /CPIPANDEMIA, que aditou o Requerimento nº 139/2021, o qual requer à Inclusão dos cópias de todas os empenhos/controtos dos
ações orçamentárias da Saúde, liquidação da despeso/nota fiscal e ordem bancário, detalhando o fonte de recursos e doto/hora da
fonte/Sstemo de Execução Orçamentário, Financeiro, Contóbil e Potrimonil de todos às Estados, Distrito Federal e Municípios. Incluindo,
“indo, o demonstrativo de todas as doações nocionais e intemacionais recebidos para o enfrentamento da Pandemio, devendo constar os
fontes financeiros dos respectivos estados e municípios, demonstrando por meio de conciiação bancária dos reposses financeiros
constitucionais pora saúde, bem como as respectivos Células Orramentórios

Nesse ponto, muito embora contemplem informações estranhas ao ojeto desta Comissão Parlamentar de Inquérito CPI
Pandemia, atendendo aos princípios da transparência pública e do acesso à informação, indicamos que, em parceria com a entidade sem
fins lucrativos Porto Social, [o lançada a Campanha PE SOLIDÁRIO, em 25/03/2020, buscando arrecadar doações e custear de forma célere
bens, insumos e serviços para atender à rede públia de saúde e auxiliar pessoas em situação de vulnerabilidade, no combate à
disseminação do Coranavrus no Estado de Pernambuco. A integra da prestação de contas da Campanha segue anexada na mesma mídia
magnética.

Além disso, seguem os comprovantes de recebimento das doações de Testes Rápidos feitas pela empresa UNILEVER, o
registro das doações recebidas de donativos e o mapa geral histórico de recebimento de tens, com a identificação dos doadores que
permitiram a identificação (os doadores que não permitiram, estão apontados como SES/PE au Secretaria Estadual de Saúde de Pernambuco
no campo correspondente),

Os relatórios com tadas as doações recebidas constam na mesmamídia, devidamente caracterizados e organizados.

Ao tempo em que nos colocamos à disposição para eventuais esclarecimentos que se façam necessários, renovamos
expressões de estima e consideração.

Cordialmente,
André Longo Araújo de Melo

Secretário Estadual de Saúde de Pernambuco
SES/PE

Documento assinado eletronicamente por Andre Longo Araujo de Melo, em 19/05/2021, às 16:31, conforme horário oficial de Recife, com
fundamento no art. 10º, do Decreto nº 45.157. de 23 de ousubrode 2017.

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http:/sei po goubr/seifconvolador externo php?
acao=documento conferir&id. orgao, acesso. externo=0, informando o cód go verificador 13856598 e o código CRC C7aBasAS.

 

SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DE PERNAMBUCO
Rua Dona Maria Augusta Nogueira, 519, - Bairro Bongi, Recife/PE - CEP 50751-530, Telefone: (81)3184-0000

Ponderamos que todas as Notas Fiscais estão devidamente acostadas nas pastas correspondentes, atendendo ao solicitado na
Íntegra. Contudo, apenas nos arquivos referentes aos tipos de despesa MEDICAMENTO e INSUMOS E MATERIAL HOSPITALAR as Notas Fiscais
