André Longo Araújo de Melo
Secretário Estadual de Saúde de Pernambuco
SES/PE

TRIBUNAL DE CONTAS DE PERNAMBUCO. Dispõe sobre os procedimentos para registro, transparência e
organização dos processos de contratação emergencial destinados ao enfrentamento da emergência, incluindo os das
Organizações Sociais de Saúde (OSS). Resolução TC nº 91, de 13 de maio de 2020. Pernambuco, 2020. Disponível
em https:/docs. google. com/document/d/1L. okfrQaUazS HiP9lx5 pri: ANkpBWaPFpzyCRPwmgR4/edit, acesso em 13 de
maio de 202

 

 

     

 

são

      

Documento assinado eletronicamente por Andre Longo Araujo de Melo, em 19/05/2021, às 162, conforme
horário oficial de Recife, com fundamento no art. 108, do Decreto nº 45.157, de 23 de outubro de 2017.

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http:/[sei pe. goubr/sei/controlador. externo.php?

acaosdocumento conferir&id. orgao, acesso. externo=0, Informando o código verificador 13856629 e o código
CRCSBCOASFD.

 

SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DE PERNAMBUCO

Rua Dona Maria Augusta Nogueira, 519, - Bairro Bongi, Recife/PE - CEP 50751-530, Telefone: (81)3184-0000
independentemente de ter havido licitação ou dispensa ou inexigibilidade (em PDF) relativos à aplicação de TUDOS os
recursos federais destinados a cada um daqueles entes federados para o combate à COVID 19, incluindo, ainda, 5. os
extratos bancários (em arquivo Excel) do Requerimento nº 154-2021/CPIPANDEMIA, seguem todos os arquivos
solicitados em mídia magnética (Base de dados disponível
em  hitps://drive.google.com/drive/ folders/10zpagaQEsESIMwyw6BX iK7LzqOajva?usp=sharing), conforme
metodologia exposta no quadro 1, organizados por Ordem Bancária (menor nível de detalhamento do rastreamento
da despesa alcançado por este ente) e segmentado por tipo de despesa.

 

Ponderamos que todas as Notas Fiscais estão devidamente acostadas nas pastas correspondentes,
atendendo ao solicitado na íntegra. Contudo, apenas nos arquivos referentes aos tipos de
despesa MEDICAMENTO e INSUMOS E MATERIAL HOSPITALAR as Notas Fiscais encontram-se no formato XML, sem
prejuízo de qualquer fiscalização por parte dos órgãos de controle, uma vez que, mesmo no formato PDF
(PortableDocument Format), os códigos de autenticação são exibidos.

Importante destacar, ainda, que para o atendimento do requerido quanto ao “processo administrativo
de despesa”, foi adotado como parâmetro o entendimento do Tribunal de Contas do Estado de Pernambuco (TCE/PE)
que, por meio do inciso V, Art. 28, da RESOLUÇÃO TC Nº 91, DE 13 DE MAIO DE 2020, definiu processo de contratação
ou aquisição como “identificação que contenha, no mínimo, o número e tipo do processo de contratação ou
aquisição, bem como a íntegra do contrato ou, na sua ausência, a nota de empenho correspondente” (TRIBUNAL DE
CONTAS DE PERNAMBUCO, 2020).

No que diz respeito ao item 6 Os documentos bancários de comprovação de todos os débitos e créditos
ocorridos nas respectivas contas (em arquivo PDF), encontram-se acostados aos processos, juntamente com as
demais documentações.

Ao tempo em que nos colocamos à disposição para eventuais esclarecimentos que se façam
necessários, renovamos expressões de estima e consideração.

Cordialmente,
