   

Governo Da Estao

O PERNAMBUCO

MAIS TRABALHO, MAIS FUTURO,

Secretaria de
Saúde

OFÍCIO Nº 198/2021- GPA/GCI'GAB-SES

Data da assinatura eletrônica.

A Sua Excelência o Senhor,

Paulo Henrique Saraiva Câmara
Governador do Estado

Gabinete do Governador

Praça da República, S/N, - Bairro Santo Antônio, Recife/PE - CEP 50010-928

Assunto: Ofício nº 0808 /21 GAB / Oficio nº 486/2021 - CPIPANDEMIA, Solicitação de informações — Requerimentos nº 194
CPIPANDEMIA

Excelentíssimo Governador,

Cumprimentando-o cordialmente, em atenção ao Ofício em epígrafe, que solicita subsídios para responder
ao Requerimento nº 194-CPIPANDEMIA, esta Secretaria Estadual de Saúde vem expor o que segue:

1. os protocolos medicamentosos (em formato PDF);

Quanto ao item 1, que solicita os protocolos medicamentosos (em formato PDF), oportuno destacar, preliminarmente,
que Notas Técnicas e Protocolos são documentos norteadores para a execução e tomada de decisão na área de saúde, principalmente
na assistência à saúde, como reguladores da segurança do paciente e da melhoria na prática profissional, devendo, assim, estar
rigorosamente fundamentados em evidências científicas e nos resultados das pesquisas clínicas desenvolvidas em todo o mundo.

Nesta seara, destacamos que a COVID 19, provocada pelo Novo Coronavírus, é uma doença descrita recentemente, cuja
evolução e manifestação clínica têm sido acompanhadas atentamente por profissionais de saúde, cientistas e pesquisadores em todo o
mundo, assim como revisões e atualizações do manejo clínico têm sido realizadas a partir das evidências clínicas e achados de pesquisas
e estudos científicos.

Até o momento, pesquisas clínicas realizadas e avaliadas por órgãos internacionais como o CDC
(Center of DiseasesControl), o NHS (National Health System) e a OMS (Organização Mundial de Saúde), dentre outros, descrevem que as
medidas não farmacológicas como o uso de máscaras, lavagem das mãos e distanciamento social são eficazes para reduzir a propagação
do vírus na população e, consequentemente, o número de pessoas infectadas (assintomáticas) e doentes com a COVID 19. Além disso,
também resta confirmada a eficácia da vacinação para o controle da doença na população.

Em relação ao tratamento precoce e profilaxia medicamentosa da doença, com a utilização de medicamentos
principalmente a cloroquina, hidroxicloroquina e ivermectina, estudos realizados em diversos centros de pesquisa no mundo e
publicados em revistas e periódicos internacionais subsidiaram as sociedades de especialistas na elaboração de documentos científicos e
recomendações em forma de diretrizes, como a Sociedade Brasileira de Infectologia (SBI), a Associação Médica de Medicina Intensiva
Brasileira (AMIB), Sociedade Brasileira de Pneumologia e Tisiologia (SBPT) a Sociedade Brasileira de Medicina de Família e Comunitária
(SBMFC), dentre outras.

Destaca-se, dentre os diversos estudos, a publicação no The Lancet, acessível pelo endereço
eletrônicohttps:/ /www.thelancet.com /journals/lancet/article/P11S0140-6736(20)31180-6/fulitext, que subsidiou a recomendação da
OMI para contra-indicar o uso das medicações referidas e suspender o estudo multicêntrico em curso, a partir de resultados obtidos
após a análise de 96.032 casos de incremento significativo de mortalidade no grupo de pacientes que foram tratados com as
medicações cloroquina e hidroxicloroquina.

 

 

Estudos demonstram que o uso de tais medicamentos, além de ineficaz no tratamento da doença, pode gerar efeitos
colaterais aos pacientes. A título de exemplo, a Sociedade Brasileira de Infectologia (SBI), baseada em estudo publicado
no The New Englandlournalof Medicine, concluiu, no Informe nº 15, que "até o momento, os principais estudos clínicos, que são
os randomizados com grupo controle, não demonstraram benefício do uso da cloroquina, nem da hidroxicloroquina no tratamento de
pacientes hospitalizados com COVID-19 grave. Efeitos colaterais foram relatados. Seu uso em profilaxia pós-exposição, até o momento,
também não demonstrou benefício" (https://sbgg org.br/wp-content/uploads/2020/06/SBI Informe-15. Medicamentos-2,pdf).

Salutar ainda ressaltar que, a despeito da publicação da Nota Informativa nº 9/2020-SE/GAB/SE/MS que trata de
Orientações para Manuseio medicamentoso precoce de pacientes com diagnóstico da COVID-19, foram divulgados estudos, pareceres,
consensos, recomendações e diretrizes em relação ao uso das medicações citadas anteriormente expondo a inexistência de evidências
científicas de benefícios na utilização in vivo, dentre os quais, podemos citar como exemplos dos textos divulgados, as Diretrizes para o
Tratamento Farmacológico da COVID-19 — Consenso da Associação de Medicina Intensiva Brasileira (AMIB), da Sociedade Brasileira de
Infectologia e da Sociedade Brasileira de Pneumologia e Tisiologia, o Parecer Científico da Sociedade Brasileira de Imunologia, e a
Recomendação nº 042, 22/05/2020, do Conselho Nacional de Saúde (CNS), que recomendou a suspensão imediata das orientações do
Ministério da Saúde para manuseio medicamentoso precoce de pacientes com diagnóstico da COVID-19, como ação de enfrentamento
relacionada à pandemia do Novo Coronavírus.

Acrescente-se que, em 17/05/2021, última segunda-feira, foi publicado pela CONITEC - Comissão Nacional de
incorporação de Tecnologia no SUS, órgão técnico vinculado ao próprio Mistério da Saúde (nos termos da Lei 12.401/2011), parecer
recomendando a não utilização de medicamentos como hidroxicloroquina, cloroquina, ivermectina, azitromicina etc., para o tratamento
da coviD-
19 (<http://conitec.gov.br/images/Consultas/Relatorios/2021/20210517. Relatorio, Diretrizes, Brasileiras COVID Capitulo, 2 CP 37.pdf>).

Assim, e considerando as evidências científicas e a literatura médica publicada, a equipe técnica da SES/PE elaborou,
publicou e divulgou as ORIENTAÇÕES PARA A REDE ASSISTENCIAL - MANEJO CLÍNICO DO PACIENTE COM COVID-19 (Doc. 01).

O MANEJO CLÍNICO DO PACIENTE COM COVID-19 objetivou apresentar orientações para o manejo e condução clínica de
pacientes suspeitos ou com diagnóstico de COVID-19, a fim de auxiliar os profissionais de saúde nos processos de trabalho durante a
ocorrência da pandemia, garantindo a assistência adequada dos pacientes e segurança para os profissionais de saúde.

A versão 2.0 foi elaborada de acordo com os critérios utilizados nos meios científicos e comitês técnicos, encontrando-se
em processo de revisão por existir a necessidade constante de atualização ao longo do curso da pandemia, em razão do grande número
de estudos e pesquisas realizadas e em curso, por se tratar de uma enfermidade nova e pouco conhecida. Esse esforço busca garantir
que as unidades da rede assistencial de saúde de Pernambuco prestem o adequado atendimento aos pacientes acometidos pela COVID-
19, bem como demonstra o compromisso veemente da gestão com o que há de mais seguro em termos de cuidados assistenciais para o
cenário da pandemia.

Além das ORIENTAÇÕES PARA A REDE ASSISTENCIAL - MANEJO CLÍNICO DO PACIENTE COM COVID-19, a equipe técnica
da Coordenação Estadual de Qualidade e Segurança do Paciente, diante do cenário da pandemia causada pelo Novo Coronavírus,
também elaborou, publicou e divulgou as RECOMENDAÇÕES AOS NÚCLEOS DE SEGURANÇA DO PACIENTE NO ENFRENTAMENTO DA
COVID 19 (Doc. 02), a partir da necessidade de elencar algumas das principais recomendações aos Núcleos de Segurança do Paciente
com o objetivo de somar todos os esforços em apoio ao enfrentamento da pandemia.

O documento citado acima está fundamentado em fontes oficiais do Governo Federal e Estadual, Notas Técnicas,
Resoluções e Portarias, bem como informações de sites de instituições científicas e especialistas em Qualidade e Segurança do Paciente,
Medicina Intensiva, entre outras contribuições sobre o tema, com a pretensão de promover o direcionamento de ações prioritárias no
âmbito da segurança do paciente para este período crítico.

Em relação aos medicamentos adquiridos (em formato PDF) requeridos no item 2, esta SES realizou um esforço para
garantir um estoque regulador para o abastecimento das unidades da rede assistencial com os medicamentos que compõem o chamado
“KIT INTUBAÇÃO”, a fim de garantir a segurança dos pacientes e a continuidade da assistência. Os medicamentos do referido kit foram
definidos a partir dos protocolos e recomendações publicados pela Sociedade Brasileira de Farmácia Hospitalar e Serviços de Saúde
(SBRAFH), Associação de Medicina Intensiva Brasileira (AMIB) e Sociedade Brasileira de Anestesiologia (SBA), através de literatura
robusta apresentada em referências médicas vigentes com a finalidade de alinhamento envolvendo os eixos
AQUISIÇÃO/DISTRIBUIÇÃO/USO NA PRÁTICA CLÍNICA.

Todos os medicamentos relacionados no quadro 1 e que compõem o “KIT INTUBAÇÃO” são utilizados conforme as
recomendações constantes nas respectivas bulas e orientações das Sociedades Brasileiras de Especialidades Médicas. São medicamentos
utilizados rotineiramente na prática clínica em Unidades de Terapia Intensiva (UTI) e emergências, sobretudo para sedação e bloqueio
neuromuscular no intuito de permitir a intubação orotraqueal e a adequada ventilação mecânica, independentemente da causa da
insuficiência respiratória.

Quadro 1 - Medicamentos adquiridos pela SES/PE para o tratamento de pacientes com Covid-19.

 

 

[ Grupo terapêutico | Princípio ativo ]

BESILATO ATRACURIO
BLOQUEADORES NEUROMUSCULARES BESTATO CISATRACURO
CLORETO SUXAMETÔNIO
SULFATO ATROPINA
OUTRAS CLASSES ADJUVANTES EPINEFRINA
HEMITARTARATO NOREPENEFRINA
SEDATIVOS | CLORIDRATO DEXMEDETOMIDINA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
ETOMIDATO
MIDAZOLAN
PROPOFOL
. | CITRATO FENTANILA
ANALGÉSICOS (DOR CRÔNICA)
SULFATO MORFINA

ANTAGONISTA DE OPIOIDE | cLoriDRATO NALOXONA
Fonte: DGAF/SEAS/SES.

 

 

 

 

 

 

 

 

Os itens 3 e 4 do Requerimento nº 194-CPIPANDEMIA solicitam as datas das aquisições, as quantidades adquiridas (ambos
em formato PDF), respectivamente.

Em resposta, encaminhamos a Planilha de Aquisição dos Medicamentos (Doc. 03), bem como a Planilha com o
Recebimento dos Medicamentos (Doc. 04), contendo detalhes pertinentes aos fármacos, como a quantidade e outras especificações.

O item 5 requer as notas fiscais dos medicamentos adquiridos (em arquivo XML). Face este item, estamos enviando
arquivo que contém todas as notas fiscais referentes aos medicamentos comprados no formato ora requerido (Doc. 05).

Por fim, o item 6 solicita o percentual de eficácia de cada medicamento utilizado, considerando o percentual de pacientes
tratados e recuperados (em formato PDF).

Aqui importa reiterar que, em razão dos estudos anteriormente citados e do dever de observância do princípio da
precaução, não há recomendação quanto à utilização de medicamentos profiláticos e/ou para o tratamento precoce da COVID 19, bem
como, não foi realizado nas unidades da rede própria estadual ensaios e/ou estudos clínicos com medicamentos para as citadas
finalidades.

Nesta senda, informamos que esta Secretaria Estadual de Saúde de Pernambuco tem adquirido e utilizado apenas
medicamentos com indicação de bula e reconhecidamente eficazes em cada uma das suas destinações, reafirmando o alinhamento
técnico com as evidências científicas que têm sido publicadas e divulgadas em todo o mundo para o manejo clínico dos casos de COVID
19.

Ao tempo em que nos colocamos à disposição para eventuais esclarecimentos que se façam necessários, renovamos
expressões de estima e consideração.

André Longo Araújo de Melo
Secretário Estadual de Saúde
SES/PE

Referências

. Diretrizes para o Tratamento Farmacológico da COVID-19. Consenso da Associação de Medicina Intensiva Brasileira, da Sociedade
Brasileira de Infectologia e da Sociedade Brasileira de Pneumologia e Tisiologia, 18 de maio de 2020. Disponível

em: htfps://sbpt.org br/portal/consenso-tratamento-farmacologicocovid-19, acesso dia 11/01/2021.

2. Nota técnica sobre as novas orientações publicadas em 20 de maio de 2020 sobre o tratamento precoce de COVID-19 com o uso de
cloroquina e hidroxicloroquina. Disponível em: htfps://yrww amib.org br/fileadmin/user upload/amib/2020/maio/19/

 

w

- Nota Tecnica AMIB Orientacoes Ministerio Saude.pdf, acesso em 11/01/2021 3. Carta de apoio da AMIB à SBI. Disponível
em: https:/www.amib.org br/fileadmin/user upload'amib/2020/dezembro/16/

4. Carta de apoio da AMIB à SBI. Disponível
em: htfps:/wrww amib.org.brfileadmin/user upload/amib/2020/dezembro/16/Carta de Apoio AMIB SBL 2 pd

w

. Diretrizes para o tratamento farmacológico da COVID-19. Consenso da Associação de Medicina Intensiva Brasileira, da Sociedade
Brasileira de Infectologia e da Sociedade Brasileira de Pneumologia e Tisiologia. Autores: Falavigna M, Colpani V, Stein C, Azevedo
LC, Bagattini AM, Brito GV, et SES - Nota de Resposta 42 (10849264) SEI 2300000026.001592/2020-19 / pg. al. Disponível em: Rev.
Bras. Ter. Intensiva. 2020;32(2):166-196.

a

Nota de apoio da SBPT à SBI Disponível em: htty pt.org.br/portal/covid19-sbi-09-12-20/, acesso dia 11/01/2021

 

a

Sociedade Brasileira de Infectologia- ATUALIZAÇÕES E RECOMENDAÇÕES SOBRE A COVID-19. Elaborado em 09/12/2020

Disponível em: https://infectologia.org br/wpcontentfuploads/2020/12/atualizacoes-e-recomendacoes-covid-19 pdf, acesso em
11/01/2021

 
COVID-19 Treatment Guidelines Panel. Coronavirus Disease 2019 (COVID-19) Treatment Guidelines. National Institutes of Health.
Disponível em:https://files.covid | 9treatmentguidelines nih.gov/guidelines/covid! 9treatmentguidelines pd£acesso em 11/01/2021
ou Clinical interim guidance, disponível em: WHO/2019- nCoV/clinical/2020.5, acesso em 11/01/2021

»

o

. 3º edição COVID-19 Guia Orientador para o enfrentamento da pandemia na Rede de Atenção à Saúde
Disponível em:https:/Avww.conasems.org br/wpcontentiuploads/2020/1 1/Instrumento-Orientador-Conass-Conasems-3-edicaorevisao-
1-mesclado-1 pdf, acesso em 11/01/2021

10. Ministério da Saúde. Secretaria Executiva. Gabinete da Secretaria Executiva. Nota Informativa nº 9/2020-SE/GAB/SE/MS.
Orientações pra manuseio medicamentoso precoce de pacientes com diagnóstico da Covid-19, disponível
em https:/iportalarquivos.saude.gov br/images/pdf/2020/May/21/Nota-informativa---Orienta----es-para-manuseio-medicamentoso-

precoce-de-pacientes-com-diagn-stico-da-COVID-19 pdf, acesso em 07/05/2021;

. Diretrizes para o Tratamento Farmacológico da COVID-19. Consenso da Associação de Medicina Intensiva Brasileira, da Sociedade
Brasileira de Infectologia e da Sociedade Brasileira de Pneumologia e Tisiologia, disponível em https:/Aywwrw scielo br/scielo.php?

pid=S0103-507X20200002001 66& script=sci arttext, acesso em 07/05/2021;

12. Sociedade Brasileira de Imunologia. Parecer Cientifico da Sociedade Brasileira de Imunologia sobre a utilização da
Cloroquina/Hidroxicloroquina para tratamento da COVID-19 de 18 de maio de 2020, disponível
em htfps://sbiorg br/2020/05/1 8/parecer-da-sociedade-brasileira-de-imunologia-sobre-a-utilizacao-da-cloroquina-hidroxicloroquina-

para-o-tratamento-da-covid-19/, acesso em 07/05/2021;

13. Recomendação nº42, de 22 de maio de 2020 - Conselho Nacional de Saúde — CNS, disponível
em http://conselho.saude.gov.br/recomendacoes-cns/1193-recomendacao-n-042-de-22-de-maio-de-2020, acesso em 07/05/2021.

 

1

 

 

SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DE PERNAMBUCO
Rua Dona Maria Augusta Nogueira, 519, - Bairro Bongi, Recife/PE - CEP 50751-530, Telefone: (81)3184-0000

Documento assinado eletronicamente por Andre Longo Araujo de Melo, em 19/05/2021, às 15:33, conforme horário oficial de Recife,
com fundamento no art. 10º, do Decreto nº 45.157, de 23 de outubro de 2017.

 

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei pegou br/sei/controlador externo.php?
à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 13613148 e o código CRC 85422733.

 

SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DE PERNAMBUCO
Rua Dona Maria Augusta Nogueira, 519, - Bairro Bongi, Recife/PE - CEP 50751-530, Telefone: (81)3184-0000
no.
VERSÃO 1

SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE )
SECRETARIA EXECUTIVA DE ATENÇÃO A SAUDE

SEGURANÇA DO PACIENTE

RECOMENDAÇÕES AOS NÚCLEOS
DE SEGURANÇA DO PACIENTE
NO ENFRENTAMENTO DA
[O(A] Dia [/

 
 

Governador do Estado
Paulo Henrique Saraiva Câmara

Vice - governadora
Luciana Barbosa de Oliveira Santos

Secretário Estadual de Saúde
André Longo Araújo de Melo

Secretária Executiva de Atenção à Saúde
Cristina Valença Azevedo Mota

Diretora Geral de Assistência Integral à Saúde
Giselle Fonseca de Carvalho

ELABORAÇÃO

Equipe de Coordenação de Qualidade e Segurança do Paciente:

Carla de Albuquerque Araújo
Erika Patrícia Lopes da Silva

REVISÃO

Secretária Executiva de Atenção à Saúde
Cristina Valença Azevedo Mota

Diretora Geral de Assistência Integral à Saúde
Giselle Fonseca de Carvalho

Assessora Técnica de Planejamento da Secretaria Executiva de Atenção à Saúde
Petronila Queiroz

“Agradecemos o compromisso de todos os
profissionais que se dedicam à causa da segurança do
paciente e parabenizamos âqueles que atuam na linha
de frente com muita força e determinação”

 
 

APRESENTAÇÃO

Este material que aborda a Segurança do Paciente em tempos de Covid-19 é
uma iniciativa da Secretaria Estadual de Saúde, por meio da Diretoria Geral de
Atenção Integral à Saúde (DGAIS) e da Coordenação de Qualidade e Segurança do
Paciente. Diante do cenário de pandemia causada pelo Novo Coronavirus, emergiu a
necessidade de elencar algumas das principais recomendações aos Núcleos de
Segurança do Paciente na tentativa de somar todos os esforços em apoio ao

enfrentamento da pandemia.

Está fundamentado em fontes oficiais do Governo Federal e Estadual, Notas
Técnicas, Resoluções e Portarias, bem como informações de sites de instituições
científicas e especialistas em Qualidade e Segurança do Paciente, Medicina
Intensiva, entre outras contribuições sobre o tema, sem a pretensão de
aprofundamento teórico, mas de direcionamento de ações prioritárias para esse
período crítico. Portanto, o conteúdo mais detalhado pode ser acessado por meio de
links que direcionam a vídeos, folders, sites e outros materiais importantes que

oferecem oportunidade de maior conhecimento e aprendizado.

A segurança do paciente também é a nossa segurança.

Fiquem seguros!

 
 

1. O PAPEL DO NÚCLEO DE SEGURANÇA DO PACIENTE (NSP).

 

1.1 APOIO NA CONDUÇÃO DO PLANO DE ENFRENTAMENTO
1.1.1 COMITÊ EMERGENCIAL DE CRISE

 

 

A. Planejamento de espaços e fluxos.
B. Readequação de fluxos .
€. Recomendações aos funcionários.
D. Comunicação e visitas
E. Apoio psicológico
F. Ouvidoria.........
G. Manejo de corpos

 
  
 
 
 
 
 

1.1.2 ESTRATÉGIAS PARA ORIENTAÇÕES DE BOAS PRÁTICAS

 

Meta 1
Meta 2
Meta 3
Meta 4
Meta 5
Meta 6 (Lesão Por Pressão)
Meta 6 (Queda)...

 

 

1.1.3 Maior Integração entre Setores

 

1.1.4 Gestão do Risco Clínico ..

 

A. Notificação de incidentes.
B. Ferramentas de análise de Eventos Adverso:
€. Monitoramento......

 

 

 

2. EDUCAÇÃO DOS PROFISSIONAIS.

2.1 Higienização das Mãos e Política de Adornos
2.2 Equipamentos de Proteção Individual (EPI)
2.3 Indicação para o Uso de EPI....
2.4 Paramentação e Desparamentação de EPI

 
  
  
 

. ORIENTAÇÕES AO PACIENTE E FAMLIA.....
. PROCESSAMENTO DE PRODUTOS EM SAÚDE.....

 

. LIMPEZA E DESINFECÇÃO DE AMBIENTES E EQUIPAMENTOS HOSPITALARES ..

 

. PROCESSAMENTO E RECOLHIMENTO DE ENXOVAL HOSPITALAR
. DESCARTE DE RESÍDUOS (COVID-19),
. CONSIDERAÇÕES FINAIS,

. LISTA DE QUADROS E FIGURAS.
10. REFERÊNCIAS..

 

 

vo naus gy

 

 

 
 

1. O papel do Núcleo de Segurança do Paciente (NSP)

Segundo a ANVISA (RDC nº 36/2013) o NSP é a instância do serviço de saúde que
tem a missão de promover e apoiar a implementação de ações voltadas à segurança do
paciente, dentre estas ações, a implantação do Plano de Segurança do Paciente (PSP) e as
Seis Metas Internacionais de Segurança do Paciente. Portanto, é de suma importância que os
componentes sejam de fato atuantes e bem informados sobre os princípios de segurança do
paciente, qualidade e gestão do risco e, ainda, ter a iniciativa de compartilhar o
conhecimento em ações agregadoras conjuntas entre os diferentes serviços e instâncias da
unidade de saúde.

No entanto, diante do atual contexto de pandemia algumas ações devem ser
priorizadas com foco na organização do serviço para acolher a crescente demanda de
pacientes acometidos pelo Novo Coronavírus, o que aumenta ainda mais a preocupação em
manter um bom padrão de qualidade e segurança no cuidado prestado.

Ressaltamos o papel fundamental na atuação do NSP como propulsor das ações de
segurança do paciente com as demais áreas essenciais do serviço para a melhoria e
segurança dos processos mais críticos, especialmente no período de pandemia. A figura 1 a

seguir sugere algumas das principais atividades a serem realizadas pelo NSP.

Figura 1. Atividades propostas para enfrentamento da pandemia

 

e a 2. Estratégias para
o a » orientação das
fan, melhores práticas
Enfrentamento

sv

4. Gestão do Risco

Clínico e «

Monitoramento.

v

5. Educação dos 6. Educação do
Profissionais Paciente e Família

 
 

1.1 Apoio na Condução do Plano de Enfrentamento

Tendo em vista o estado de calamidade pública o qual enfrentamos, todos os serviços
de saúde da Rede Estadual precisaram se preparar para acolher a alta demanda de pacientes
acometidos pelo Novo Coronavírus, adaptando sua estrutura e recursos para a situação.
Sendo assim, um plano de contingência descreve como se dará a organização para o
enfrentamento da pandemia, ao passo que vai se desenhando os fluxos de atendimento no
serviço, alguns pontos precisam ser discutidos e colocados em prática de forma ágil e segura,
a fim de não comprometer a segurança de todos e manter os princípios da qualidade na

saúde.

1.1.1 Comitê Emergencial de Crise

Um comitê de crise pode ser implementado com o objetivo de mapear os processos

críticos que demandam mais atenção, a saber:

* Quem são os profissionais — chave na condução dos processos?

* Asáreas críticas estão mapeadas?

* Há profissionais capacitados para atuar na linha de frente?

* Há protocolos definidos para as particularidades que a situação exige?
* Há fluxos definidos de transferência interna/ externa de pacientes?

* Quais estratégias a serem implementadas nesse momento?

* Comoo NSP pode manter as atividades rotineiras durante a pandemia?
* Como se dará o monitoramento das ações implementadas?

Assim, a instituição do comitê de crise é importantíssimo em todas as etapas de
planejamento como organização de fluxos, adequação geográfica de áreas, adequação de
funcionários e insumos, centralização de estoques para facilitar remanejamento e controle,
preparação das novas áreas com equipamentos e materiais necessários, construção de
protocolos para a melhor condução da unidade diante da pandemia. Recomenda-se que seja
liderado pela alta gestão com participação e acompanhamento das lideranças, tanto
assistenciais como de apoio, suprimento, engenharia clínica (se houver), manutenção, entre
outros. Realizar debriefing como estratégia de comunicação de forma clara e com

participação ativa da equipe.

 
 

A. Planejamento de espaços e fluxos

A organização do serviço para o atendimento de pacientes com Covid-19, inicialmente parte do
princípio de que é necessário conhecer o perfil do paciente, a complexidade dos leitos e da
infraestrutura existente para se adequar às necessidades que o momento exige, como por
exemplo, redistribuição da assistência e otimização de fluxos a fim de minimizar contaminação
de outros ambientes, pacientes e equipe e, ainda, gerador disponível e funcionante, régua de
gases medicinais, extintor de incêndio, mobiliário hospitalar, entre outros. A partir daqui será

abordado sobre as adaptações do serviço para o Covid-19.

* Setor de triagem e acolhimento externo

O mais indicado, se possível, é que o paciente seja classificado na área externa quanto a
suspeita de Covid-19 (em container ou tenda, respeitando o distanciamento). Um protocolo
deve ser implementado para padronizar a classificação e definir o fluxo do paciente suspeito,

que deve seguir separado.

* Recepção
Desde a entrada o objetivo é diminuir a chance de disseminação por via área, aerossóis e
fômites no ambiente com risco de contaminação para a equipe e pacientes. Portanto, é

recomendável:

1. Disponibilizar lenços descartáveis para aplicação da etiqueta de tosse e espirros;

2. Disponibilizar álcool em gel;

3. Orientar o paciente sintomático para que se dirija ao balcão já em uso de máscara cirúrgica
descartável, preferencialmente, caso o paciente não tenha, que a peça na recepção;

4. Contra- indicar a presença de acompanhantes, salvo menor de idade, deficiente físico ou
impossibilitados de locomoção, além de assegurar que nenhum deles estejam
sintomáticos;

5. Não compartilhar instrumentos objetos, como por exemplo, canetas;

6. O recepcionista deve estar de máscara cirúrgica, fazer uso do álcool em gel e escudo

protetor de polietileno ou acrílico separando o ba

  
 

* Sala de espera

A sala de espera deve ser, preferencialmente, separada com cadeiras laváveis e distanciadas
por no mínimo um metro, se não for possível outro espaço, dividir o espaço físico em área
para sintomáticos. Recomenda-se um ambiente com ventilação natural e janelas abertas para

circulação de ar.

* Sala de Acolhimento Com Classificação de Risco (ACCR)

Sinalizar o paciente sintomático respiratório ou outros sinais incluídos em protocolos de
Covid-19, se possível, sala em separado para sintomático onde o Enfermeiro (a) estará
paramentado (a) conforme recomendado. Deixar o mínimo de objetos sobre as superfícies
que devem ser higienizadas com maior frequência pela equipe de saúde e pela equipe
responsável pela higiene com os produtos indicados (álcool, optigerm ou solução de água
sanitária). Todas as ferramentas de uso comum (termômetro, tensiômetro,
esfigmomanômetro, estetoscópio) devem ser higienizadas com álcool a 70% entre cada

paciente. Evitar a produção de papel, mas aonde for necessário, ter o cuidado no manuseio.

* Áreas coorte

É uma ala ou unidade destinada exclusivamente para o atendimento de pacientes com
suspeita ou confirmação de doença infectocontagiosa, no caso, Covid-19. Para maior
segurança do paciente, com os cuidados mais direcionados à doença e com atenção a evitar
disseminação da doença para pacientes e equipe, recomenda-se sempre que possível, o
estabelecimento de áreas coortes quando a unidade for referência da pandemia e tiver fluxo
oficial de pacientes. Se for raro, ficarão em quartos isolados. Os profissionais devem colocar a

máscara N95/PFF2 antes de entrar nas áreas de coorte e retirá-la apenas ao sair.

 
 

* Atendimento médico em consultório

1. Deve ser separado e de preferência na mesma área da sala de espera, os mesmos
cuidados citados acima devem ser realizados.

2. O atendimento deve ser baseado no Protocolo Estadual e, individualizar conforme a
clínica, complexidade da unidade e necessidade do paciente.

3. Otimizar a realização de internamento se indicado, com definição do setor de destino
apropriado para os sintomáticos de Covid-19. Caso seja em outra unidade definida da
rede de assistência, manter em sala de observação específica e com máscara e
cuidados até a transferência.

4. Direcionar o paciente à sala de observação adequada, com as requisições indicadas de
exames de imagem e laboratoriais, além de medicamentos e cuidados.

5. Usar o recurso de triagem reversa, aplicada em pacientes hospitalizados se houver
superlotação da emergência e para otimizar a capacidade operacional e utilização de
equipes, com reavaliações de acordo com os critérios de avaliação de risco clínico,
visando a alta para continuidade de tratamento domiciliar ou transferência para outra
unidade de perfil de menor complexidade. Sugerimos acessar o recurso em material do
Programa de Apoio ao Desenvolvimento Institucional do SUS (PROADI SUS), presente

nas referências.
* Exames laboratoriais

Se possível, tentar coletar in loco, com equipe paramentada evitando a transitação do

paciente em outras áreas.
* Raio Xe Ultrassonografia móveis

Estabelecer fluxo de transporte interno com uso de EPI pelo profissional e paciente, as
medidas de higienização dos aparelhos e periodicidade precisam estar definidas em

protocolo.

 
 

* Internamento

Definir claramente setores de enfermaria e UTI que serão coorte, ou seja, destinados
exclusivamente a pacientes suspeitos ou confirmados com Covid-19 sinalizadas e divulgadas
na instituição, pois as normas de transitação são diferentes, restritas e com paramentação
permanente. A ventilação natural é recomendada e deve ser mantida. Todas as questões
acima descritas se repetem para a emergência, na assistência, reforço de fluxos otimizados e

reiteradas questões de higiene, resíduos etc.

* Acessos e circulação

1. Minimizar a circulação de pessoas em toda a unidade

2. Estabelecer rodízios administrativos, segundo decreto estadual dentro do possível

3. Restringir educativamente a transitação de profissionais fora das áreas de assistência
a que estão vinculados

4. Estabelecer normativas temporárias mais restritivas de acompanhante e visitas, de
acordo com perfil da unidade e para diminuir aglomerações e chances de contágios.
Nos casos em que se manterá acompanhante, que o rodízio seja somente diário, e
que o mesmo tenha idade entre 18 e 60 anos, não gestantes, não portador de
morbidade de grupo de alto risco e não sintomático de Covid-19 ou em período

sabidamente transmissor. Deve se ter controle deste acesso.

* Acessos a elevadores
O uso dos elevadores deve ser otimizado e em caso de fluxo constante de pacientes Covid-

19, dentro do possível, recomenda-se:

1. Estabelecer elevador específico com retirada de ascensorista e reforçar a higiene

mais reforçada com os produtos indicados pela ANVISA;

 
 

2. Estabelecer elevadores específicos para funcionários que atuam na linha de frente ao
Covid-19, que devem permanecer nas áreas de coorte, mas se for necessário a transitação,
deverão usar o elevador específico de “pacientes Covid” com a paramentação adequada e
renovada conforme recomendação. Quando não estiverem em trânsito com o paciente, a
paramentação deve ser retirada em local apropriado e cumprir as recomendações de

higiene, assim poderá fazer uso do elevador geral.

* Transporte de pacientes em áreas comuns

Diminuir transitação, definir equipe mínima incluindo maqueiro específico para estes
pacientes, fluxos de passagem com equipe e paciente devidamente paramentados, ter
comunicação prévia com setor e passagem de caso e quarto/Box, colocando o paciente neste
sem demora. Ou nos casos de exames de imagem como tomografia ou ressonância,

certificar-se da disponibilidade e aguardo do paciente com equipe paramentada no destino.

* Transporte externo

Estabelecer rotina para equipe de transporte quanto à paramentação adequada, organização
e desinfecção de materiais específicos para uso em pacientes Covid-19 como (maleta de
remoção, umidificadores, materiais médico-hospitalares, material de via aérea,
equipamentos etc.). Disponibilizar ventilação natural durante o transporte de paciente

suspeito ou confirmado.

* Repouso de profissionais
Reavaliar, inclusive com mudanças de local, as áreas de repouso com distanciamento de
camas e aumento possível da ventilação natural de modo a evitar contaminação entre

profissionais (tem estudos descrevendo como sendo um fator significativo de contaminação).

 
 

* Higiene

Definir rotina e periodicidade de desinfecção com o setor da higiene, incluindo superfícies
como colchão, grades de cama, criados mudos e banheiros. Reforçar retirada de roupas
profissionais se for o caso e enxovais. Priorizar sabão líquido, papel toalha e higiênico em
dispositivos protegidos e ter dispensadores de álcool em gel nas entradas e saídas de locais

de repouso.

* Cuidados com prontuários e demais documentações

Usar ao máximo os meios digitais e o registro “sombra” por profissionais fora da área
coorte, quando possível, para evitar a contaminação destes. Não o sendo, rever manuseio
de prontuários físicos se houver. Os requerimentos de exames e prescrições devem ser

ensacados ou manuseados com o devido cuidado.

B. Readequação de Fluxos
* Revisão de fluxos

A readequação de fluxos já existentes e/ou a criação de novos fluxos podem ser
necessários para atender as especificidades do momento, processos mais críticos precisam

de fluxos bem estabelecidos para o bom gerenciamento.

* Abastecimento
Toda a cadeia de suprimentos deve ser reavaliada para se adequar à demanda mudada,
assim como fluxos de estoque e distribuição na área de coorte. Priorizar sempre os EPI
adequados em qualidade e quantidade para atender a necessidade da equipe
multidisciplinar e apoio, incluindo os administrativos. Frisa-se que segundo as normativas

federais, esta responsabilidade é do gestor da unidade.

* Refeição de pacientes
Rever a distribuição de refeições aos pacientes e avaliação do nutricionista remotamente,
contemplando fornecimento de água potável nos leitos para que o paciente não transite

pelos corredores até os bebedouros.

   
 

€. Recomendações aos Funcionários

* Paraa equipe profissional

Para a maior segurança dos profissionais deve ser estabelecida a identificação de todas as áreas
coortes em que é necessário a paramentação, divulgar e colocar avisos evidentes no limite
geográfico na área definida, disponibilizar recipientes em locais sinalizados para o descarte de

materiais e EPI, revisar todos os procedimentos considerando pacientes sintomáticos.

* Alimentação

Priorizar fornecimento de quentinhas aos profissionais, se não for possível, realizar rodízio em
horário ampliado, espaçamento de cadeiras, solicitar a lavagem das mãos antes de entrar no
refeitório, incentivar o uso de utensílios próprios a serem limpo em seus domicílios, realizar
serviço de distribuição de alimentos, evitando compartilhamento de utensílios como no self

service. Reforçar limpeza.

* Treinamentos
Manter a rotina de treinamentos, mas reforçar os temas mais importantes para o
enfrentamento da pandemia, como as Metas Internacionais de Segurança do Paciente, uso de

EPI e paramentação entre outros que são abordados neste material.

* Afastamentos

Para a segurança do paciente e da equipe, se o profissional estiver sintomático, deverá
comunicar a chefia antes de comparecer ao plantão e receber as orientações para testagem nos
centros estabelecidos pela Secretaria Estadual de Saúde e iniciar o isolamento social. A
instituição deverá ter disponível serviço de atendimento para o profissional 24 horas e realizar

as medidas necessárias para evitar a entrada de sintomáticos.

 
 

D. Comunicação e visitas

Considerando o alto risco de contaminação pelo Novo Coronavírus, o serviço de saúde deve
reiterar a restrição de acompanhantes e visitas conforme tem sido recomendado. O Governo
do Estado de Pernambuco implantou o projeto “visita.com” com o objetivo de permitir a

comunicação entre o paciente e família, por meio da visita virtual.

* Projeto visita.ccom

É um projeto do Governo do Estado, por meio da SES, que possibilita o contato de familiares e
pacientes por meio de videoconferências e visitas virtuais, um canal de comunicação entre as
equipes médicas e as famílias, que poderão acompanhar a evolução clínica e o processo de

recuperação dos pacientes por meio de boletins diários (Figura 2).

Eae a a

D
visitacom

Visitas virtuais que

aproximam pacientes,
familiares e equipes
de saúde

E Rd

 

Figura 2. Projeto visita.com

 
 

* Comunicação de óbito

A comunicação de óbito deve ser feita à família, por telefone e de forma empática pela
equipe assistencial. Orientar quanto aos procedimentos recomendados com o corpo em
decorrência do Covid-19. Solicitar apoio do Serviço Social na condução da situação, caso

necessário.

* Registro seguro

Preencher a ficha de atendimento com todas as informações cadastrais do paciente de
forma clara como nome completo, raça auto declarada, escolaridade, endereço, telefones
de contato do paciente e de familiar ou acompanhante responsável. Essas informações são
importante para facilitar a comunicação com a família em casos de transferência, boletins

médicos, inclusive óbito, se houver.

E. Apoio psicológico

Diante do grande desafio o qual precisamos enfrentar, o apoio psicológico, social ou
espiritual deve ser considerado e incentivado às equipes de saúde e ao paciente e familiar.
Cabe à instituição desenvolver estratégias na oferta desse tipo de apoio aos pacientes. A SES
disponibiliza o Programa “Acolhe SES” que além da escuta qualificada e apoio psicossocial,
serão feitas orientações sobre a rede de serviços de saúde e disponibilizados vídeos sobre as
Práticas Integrativas e de promoção à saúde. Disponíveis no site da Escola de Governo em

Saúde Pública de Pernambuco (ESPPE): http://ead.saude.pe.gov.br/

F. Ouvidoria

É um canal de comunicação entre o serviço de saúde e o paciente para acolhimento de
queixas, sugestões ou elogios sobre sua internação/atendimento. Se o serviço não estiver

disponível na unidade, devem ser informados os canais de comunicação a nível estadual.

 
 

G. Manejo de corpos

Em caso de óbitos de pacientes Covid-19 os cuidados com o corpo em situação da
pandemia, estão descritas na Nota Técnica DG — Informações e Ações Estratégicas em

Vigilância Epidemiológica de Pernambuco - AEVE nº 04/2020, a saber:

* A unidade de saúde diante da suspeita de infecção por Covid-19 deverá realizar a coleta de
material biológico nasal e orofaringe utilizando o swab conforme Nota Técnica nº 006/20
do LACEN-PE Esclarecimentos e orientações sobre a coleta de amostras clínicas de

nasofaringe para o diagnóstico diferencial da covid-19, disponível em: https://12ad4c92-89c7-
4218-9e11-0ee136fa4b92 filesusr.com/ugd/3293a8 3f9a5ba0840e40a7a41c4ba8950b5a4d.pdf

* Seo paciente foi coletado em vida, não é necessária nova coleta;

* A coleta do material deve ser preferencialmente realizada até as 6 horas, podendo se
estender até 12 horas;

* O material coletado deve ser enviado, devidamente acondicionado, ao Laboratório Central
da Saúde Pública de Pernambuco em até 24h, acompanhado do formulário eletrônico da
plataforma Centro de Informações Estratégicas de Vigilância em Saúde (CIEVS):
https://www.cievspe.com/notifique-aqui e clicar em serviços de saúde e da ficha de
notificação de SRAG do Sistema Informatizado de Vigilância epidemiológica (SIVEP);

* As amostras devem ser mantidas refrigeradas (4-8 Cº) e enviadas ao Lacen/PE em caixas
com bateria ou gelo reciclado, para serem processadas em até 72 horas após a coleta. Na
impossibilidade de envio nesse período as amostras devem ser congeladas a — 70Cº;

* A Declaração de Óbito deve ser emitida pelo serviço de saúde, orientações quanto ao
preenchimento estão disponíveis no endereço: https://12ad4c92-89c7-4218-9e11-
0ee136fa4b92 filesusr.com/ugd/3293a8 547a27412b364d19b835e14fcf556218.pdf

* Tapar/bloquear orifícios naturais (oral, nasal, retal) para evitar extravasamento de fluidos

corporais;

 
 

Se possível enrolar o corpo com lençóis;

Acondicionar o corpo em dois sacos impermeáveis à prova de vazamento e selado;
Identificar o saco externo com a informação relativa ao risco biológico: agente biológico

classe de risco 3, com nome completo do paciente, unidade de saúde e data do óbito;

O cadáver deve obrigatoriamente deve ser acompanhado de um familiar direto, e
preferencialmente, que não tenha tido contato com o paciente, utilizando máscara

cirúrgica, portando seus documentos de identificação e do falecido;

Os profissionais do necrotério deverão usar máscara cirúrgica, protetor facial, luvas de

procedimentos, botas impermeável de cano longo e avental descartável.

Nota: Recomendamos adicionar à identificação do paciente a data de nascimento,

identificadores institucionais para Identificação Correta do Paciente, a primeira Meta

Internacional de Segurança que será abordada a seguir.

 

 
 

1.1.2 Estratégias para orientações de boas práticas

O Plano de Segurança do Paciente descreve e aponta as situações de risco que
precisam ser trabalhadas na instituição para a melhoria e segurança dos processos. A
implantação das Metas Internacionais de Segurança (Figura 3) são estratégias
mundialmente recomendadas pela OMS e aqui no Brasil pelo Ministério da Saúde, mas

para essas metas serem efetivamente implantadas é preciso planejamento, recursos,

mesmo que mínimos, e, treinamento contínuo.

Diante da situação explanada, é recomendado que os processos implantados
continuem a serem executados e monitorados, pois agora mais do que nunca é preciso
prestar uma boa assistência à saúde para proteção e recuperação dos doentes não
somente os acometidos pelo Covid -19, mas de outras patologias que também necessitam
de cuidado. Ainda que o serviço não tenha protocolos implantados, o momento é
oportuno para que orientações de boas práticas e segurança do paciente sejam
incorporadas aos treinamentos oferecidos às equipes da assistência e apoio aos que atuam

na linha de frente.

Figura 3. Metas Internacionais de Segurança do Paciente

SEGURANÇA
DO PACIENTE

Higienizar as mãos para evitar infecções

[ad asa tea ata od

Melhorar sua vida, nosso compromisso.

dorm 4 ate coma tato qua tee atep mem

asa e store puma

 
 

META 1: IDENTIFICAÇÃO CORRETA DO PACIENTE
Assegurar que o cuidado seja prestado à pessoa para a qual se destina

ESTRATÉGIAS DE SEGURANÇA PARA IDENTIFICAÇÃO DO PACIENTE:

Q CONFIRMAR O PACIENTE

* Identifique o paciente com o uso de dois identificadores institucionais

* Nome completo sem abreviações

* Data de nascimento

* Em crianças recém-nascidas além dos identificadores institucionais deve conter outras
informações padronizadas no serviço

* Os identificadores institucionais devem constar no prontuário, em requisições e resultados
de exames, rótulos de medicamentos, hemocomponentes, amostras de exame, dieta etc.

* A confirmação dos identificadores deve ser realizada antes de qualquer cuidado que inclui:
administração de medicamentos; hemocomponentes e derivados; coleta de material para
exame; entrega da dieta; realização de procedimentos invasivos

* O profissional responsável pelo cuidado deverá perguntar o nome ao
paciente/familiar/acompanhante e conferir as informações contidas na pulseira do paciente
com o cuidado prescrito, ou com a rotulagem do material que será utilizado

* Averificação da identidade do paciente não deve ocorrer apenas no início de um episódio
de cuidado, mas deve continuar a cada intervenção realizada no paciente ao longo de sua
permanência no hospital, a fim de manter a sua segurança

* Mesmo que o profissional de saúde conheça o paciente, deverá verificar os detalhes de sua

identificação para garantir que o paciente correto receba o cuidado correto.

Alguns fatores podem potencializar falhas na identificação do paciente
como:

O Estado de consciência

O Mudança de leito ou setor

O Trocadeturno

Portanto, NUNCA deve usar o nº do leito, enfermaria ou diagnóstico para
identificar o paciente

 
 

Q CASOS ESPECIAIS

* Defina estratégias de identificação em pacientes homônimos

* Defina como identificar pacientes que não possam utilizar a pulseira, tais como grandes
queimados, mutilados e politraumatizados, ou que por algum motivo, recusem usar a
pulseira.

* Quando a identificação do paciente não estiver disponível na admissão (por exemplo,
pacientes inconscientes e confusos sem acompanhamento) ou quando não houver a
informação do nome completo, poderão ser utilizados o nº do prontuário e as
características físicas mais relevantes do paciente, incluindo sexo e raça. No entanto,
quando as informações estiverem disponíveis os dados imediatamente devem ser colocados

nos instrumentos de identificação (pulseira, placa no leito, etc.).

Q COMO IDENTIFICAR O PACIENTE

* A pulseira branca padronizada tem sido o instrumento de identificação mais utilizado pelos
serviços de saúde, no entanto, outros instrumentos como prontuário, placas no leito,

etiquetas também podem ser utilizados

* O registro dos identificadores do paciente pode ser impresso de forma digital ou
manuscritos, no entanto, as informações devem ser fáceis de ler, mesmo se a pulseira de
identificação for exposta à água ou produtos como produtos de limpeza, a base de álcool,
hemocomponentes e qualquer outro líquido ou preparação; e não se desgastar durante a

permanência do paciente no hospital

* A impressão deve ser durável, impermeável, segura e inviolável. A inserção de dados
manuscritos na pulseira de identificação deve garantir a durabilidade da informação, sendo

necessário o uso de canetas especiais.

 
 

OQ ENVOLVER O PACIENTE E FAMILIAR

* O paciente e família devem ser orientados quanto ao uso do instrumento de identificação e

quais são os identificadores padronizados na instituição.

* Deve ser orientado quanto à importância e quais são os riscos em decorrência do não uso do

instrumento.

* Ao paciente/acompanhante deve ser solicitada a confirmação dos identificadores antes de

qualquer cuidado.

* Ao paciente deve ser solicitado que declare ou soletre seu nome completo e data de
nascimento; nunca induzir o paciente a resposta (por exemplo, você é o senhor Silva?), pois

o paciente pode não compreender e concordar por engano.

IMPORTANTE:

A instituição por meio do NSP deve implantar um protocolo que descreva todas as
recomendações para o cuidado seguro na identificação correta do paciente. Ainda que,

não haja um protocolo implantado, cabe ao profissional a responsabilidade de realizar o
procedimento seguro como checar as informações do prontuário com o paciente/familiar
antes de prestar o cuidado ao paciente de forma a assegurar que o cuidado seja prestado
à pessoa para a qual se destina, evitando assim, a ocorrência de erros.

 

 
   

META 2: COMUNICAÇÃO EFETIVA

Melhorar a comunicação entre os prestadores do cuidado

ESTRATÉGIAS DE SEGURANÇA NA COMUNICAÇÃO ENTRE PROFISSIONAIS:

O PRESCRIÇÕES VERBAIS

* Deve ser restrita a situações de urgência e emergência quando absolutamente necessária.

* A prescrição pode ser de medicamentos, dieta ou hemocomponentes.

* O prescritor deve falar o nome do medicamento, dose e via de administração com linguagem
clara e objetiva.

* Utilizar a técnica “Read-back” *

* Quando normalizada a situação a prescrição médica deve ser imediatamente escrita,
validada pelo prescritor e entregue na farmácia.

* O registro da ocorrência deve ser realizado no prontuário do paciente.

* Read-back (leia de volta) — é uma técnica de comunicação em que a pessoa que

recebeu a informação repete a mensagem de forma clara e objetiva, a fim de
confirmar se a mensagem foi devidamente compreendida por quem a recebeu.

 

OQ RESULTADOS DE EXAMES CRÍTICOS

Entende-se por resultado crítico o valor de exame muito acima ou muito abaixo dos
limites de normalidade. Em determinadas situações é muito importante que o médico tenha
acesso ao resultado do paciente com maior brevidade a fim de embasar a tomada de decisão

imediata, evitando assim atrasos no diagnóstico e tratamento.

 
 

Para este fim, as áreas envolvidas precisam elencar quais serão os exames críticos e
definir valores de referência para cada exame seja no laboratório, imagenologia, anatomia
patológica entre outros e, para que essa informação seja transmitida com maior segurança, a
comunicação entre as equipes deve ser padronizada e os profissionais habilitados para esta

função devem ser treinados. Após a identificação de resultados críticos caberá:

o Ao profissional do setor que identificou o resultado:

. Entrar em contato (por telefone) com o setor onde se encontra o paciente

* | Solicitar a comunicação com o médico responsável ou enfermeiro

. Confirmar os identificadores institucionais do paciente

. Informar o resultado crítico e solicitar que o mesmo repita a mensagem (técnica Read-
Back)

. Registrar a informação transmitida, nome e função de quem recebeu a mensagem

. Disponibilizar a entrega dos resultados assim que possível.

o Ao profissional médico responsável ou Enfermeiro:

* Confirmar os identificadores institucionais do paciente

* Recebera informação e repetir a mensagem (técnica Read-Back)

* Registrar em prontuário a informação transmitida, nome e função de quem repassou o
resultado, colocar hora, assinar e carimbar

* Anexar o resultado do exame ao prontuário assim que disponível

* Tomar a ação assistencial necessária com presteza, mantendo a priorização dada ao

resultado de exame crítico, com o registro adequado.

 
 

O TRANSIÇÃO DO CUIDADO

A transferência de pacientes para diferentes áreas assistenciais pode levar a perda de
informações importantes e falhas de comunicação entre as equipes multidisciplinar. O uso de
instrumentos padronizados facilita a comunicação segura e melhora o desempenho das
equipes. A recomendação dada por meio desse material é a utilização de uma ferramenta de

comunicação bastante utilizada na área da saúde, o SBAR.

Q SBAR

É um mnemônico (Situação — Background (breve histórico) — avaliação -
Recomendações) um método simples e de fácil aplicação que foi desenvolvida inicialmente
para uso na área militar para comunicação entre oficiais, mas tem sido amplamente utilizado
em serviços de saúde com o objetivo de padronizar a transmissão de informações importantes
sobre o paciente, especialmente na passagem de plantão entre equipes e na transição do

cuidado (Quadro 1).

 
 

O PASSAGEM DE PLANTÃO

O momento-chave para a troca de informações são as passagens de plantão,
realizadas entre profissionais da mesma especialidade no momento da troca de turno. A
qualidade da informação é decisiva para a segurança dos procedimentos. Qualquer equívoco
registrado no prontuário do paciente a respeito de um exame, um medicamento ou uma

terapia pode colocar a vida da pessoa atendida em risco.

A modalidade de passagem de plantão recomendada aqui é o roteiro estruturado
(SBAR) que possibilita a transmissão de informações de forma direcionada para a equipe
multidisciplinar e segura para o paciente, cada profissional em sua área de atuação terá
subsídios para o planejamento de suas atividades no decorrer dos processos assistenciais

com organização da força de trabalho, insumos e otimização de tempo.

O Orientações gerais para a passagem de plantão

 

* Antes de iniciar a passagem de plantão certifique-se de que
está em um local tranquilo, livre de ruídos e interrupções.

 

 

* Disponibilizar 10 min antes de finalizar o horário de trabalho
para realizar a passagem de plantão.

 

 

* Expressar verbalmente de forma clara e precisa, utilizando
escrita legível, sem abreviaturas ou siglas não padronizadas
na instituição.

 

 

 
 

OQ REGISTRO EM PRONTUÁRIO

Registrar em prontuário de
forma completa e legível,
todas as informações sobre
[Ne E ei [S re]

Elo dede Mio dane T=S
fornecidas pelo próprio
paciente ou familiar

Garantir a identificação do
profissional que registrou Garantir ao paciente, ou
as informações: colocar pessoa legalmente
data, hora, assinatura e estabelecida, de conhecer
número de registro no as informações que
respectivo conselho constam em seu prontuário
Pic TSE]

Cuidar da integridade física
do prontuário respeitando
os prazos de guarda de
acordo com normas
vigentes

 
 

Q TRANSFERÊNCIAS DE PACIENTES

Utilizar instrumento padronizado para a transferência de pacientes de forma segura.
Assegurar que o instrumento contém todas as informações necessárias para a transição.
do paciente, plano de cuidados, medicamentos realizados, exames entre outras
informações.

Assegurar que se trata do paciente certo realizando a checagem dos identificadores
institucionais com o paciente ou familiar.

Garantir que o setor para o qual o paciente será transferido está ciente do caso e dispõe
de leito disponível, da mesma forma em casos de transferência para outra unidade de
saúde.

Em caso de paciente grave, garantir que o mesmo tem estabilidade clínica para realizar
a transferência.

Prover de todo material necessário para suporte clínico durante a transferência, caso
necessário.

Sempre comunicar a família a necessidade de transferência e estar disponível para
esclarecer possíveis dúvidas.

Em casos de alta hospitalar fornecer todas as informações ao paciente e família, com
linguagem simples e clara.

Jamais deixar de fornecer o resumo de alta com todas as orientações para continuidade

do cuidado em domicílio e/ou na atenção primária.

 
 

Quadro 1. Modelo de roteiro SBAR

Situação:

Motivo de admissão hospitalar e setor atual

Informações de contato para comunicação e decisões se necessárias
Alergias

Médico responsável

Background (antecedentes):

Diretivas antecipadas de vontade

Antecedentes pessoais pertinentes

Exames laboratoriais: resultados anormais do plantão, resultados pendentes ou exames a fazer
Exames e procedimentos: No turno atual e os previstos para o próximo turno

Problemas atuais: médicos e de enfermagem

Avaliação: Avaliação de dor das últimas 24 horas / último plantão
Neurológico

Cardiovascular

Respiratório

Gastrointestinal / geniturinário (incluir ingestão e eliminações)
Pele

Mobilidade

Problemas de segurança do paciente: atuais e previstos
Atualizações e preocupações quanto à medicação.

Recomendações:

Testes e procedimentos pendentes ou previstos

Outras preocupações

Problemas familiares atuais ou previstos

Estado dos objetivos e problemas atuais do plantão

Objetivos e problemas antecipados ao próximo plantão.

Outros “A Fazer/” Alguma pergunta?”

Apresentação do paciente e enfermeiro

Revisão conjunta de acessos, infusões, estado neurológico, etc.

Fonte: Adaptado de Patient Safety Movement Foundation | patientsafetymovement.org, 2020.

 
 

META 3: SEGURANÇA NA PRESCRIÇÃO,
Uso E ADMINISTRAÇÃO DE MEDICAMENTOS
Promover práticas seguras no uso de medicamentos

ESTRATÉGIAS DE SEGURANÇA NA PRESCRIÇÃO MÉDICA:

A identificação do paciente na prescrição médica deve conter 2 identificadores institucionais

(nome completo e data de nascimento);

A prescrição deve ter padrão institucional, ser diária e além dos 2 identificadores conter

minimamente: nome do hospital, número do prontuário, nº do leito e enfermaria

A identificação do prescritor deverá ter o nome completo, número de registro do conselho
profissional e assinatura. Esse registro poderá ser manuscrito ou com a utilização de carimbo
contendo os elementos de identificação. A identificação do prescritor deverá ser legível para

conferir autenticidade à prescrição.

A data na prescrição é imprescindível para a dispensação e a administração dos
medicamentos, assegurando-se de que o que foi indicado está baseado na avaliação médica
do dia em que foi emitida a prescrição. A ausência da data está relacionada à ocorrência de
vários erros de medicação, como uso de medicamentos por um período inadequado, por

exemplo.

A adequada legibilidade da prescrição previne a ocorrência de erros graves e até fatais,
sobretudo relacionados à troca de medicamentos, sendo assim alguns fatores merecem

especial atenção:

Recomenda-se a utilização de prescrições digitadas e eletrônicas (impressão em frente e

verso não é recomendada, pelo elevado risco de não cumprimento integral da prescrição).

A prescrição manual pode levar a elevado número de erros; se não houver outra
possibilidade, a legibilidade da grafia deve ser criteriosa. A prescrição carbonada não é

recomendada.

 
 

3. O uso de abreviaturas não é recomendado, pois seu uso aumenta a chance de erro de

medicação. Caso seja indispensável à instituição deve elaborar, formalizar e divulgar uma lista

de abreviaturas padronizadas, de modo a promover a adequada comunicação entre as equipes.

4. Medicamentos devem estar prescritos com seus nomes genéricos, conforme a legislação e
pela variação provável de fornecedor devido às licitações, contendo a apresentação,
concentração, assim como a forma de diluição, periodicidade e velocidade desejada nas

endovenosas.

5. Medicamentos cujos nomes são semelhantes devem ser prescritos com destaque na escrita
da parte do nome que os diferencia e pode ser utilizada letra maiúscula ou negrita. Exemplos
de nomes semelhantes: DOPAmina e DOBUtamina; ClorproPAMIDA e ClorproMAZINA;
VimBLASTina e VinCRIStina.

6. A dose desejada do medicamento deve ser claramente indicada. A utilização da forma
farmacêutica (ampola, frasco, comprimido e outros) na prescrição deve ser acompanhada de
todas as informações necessárias para a dispensação e administração segura. Não utilize

“ponto” em substituição à vírgula, pois aumenta o risco de erro.

7. Exemplo: recomenda-se prescrever "500mg" em vez de "0,5g", pois a prescrição de “0,5g”

pode ser confundida com "5g".

8. O médico deve preencher formulário de previsão de antibiótico para o tratamento, de modo

a que a farmácia tenha esse controle e promova-se o uso racional de antibiótico.

Os membros da Comissão de Farmácia e Terapêutica com a participação do NSP deverão
organizar a lista dos medicamentos com nomes semelhantes e/ou embalagens parecidas,
como também disponibilizar a lista dos medicamentos com concentrações, apresentações
diferentes e equivalentes e, ainda, divulgar entre todos os profissionais do serviço, a fim
de evitar fontes de erros.

 
 

Q ALERGIAS

* Relato de alergias deve ser destacado na prescrição o qual subsidia adequada análise
farmacêutica das prescrições e os cuidados de enfermagem, reduzindo, assim, a chance da
dispensação e administração de medicamento ao qual o paciente é alérgico.

* Em serviços que utilizam prontuários e prescrições eletrônicas, as alergias do paciente
devem ser registradas no sistema eletrônico e constar em todas as prescrições emitidas para
o paciente.

* A sinalização do paciente alérgico é uma prática segura e deve ser reforçada, seja com

pulseira de cor padronizada, identificação em placas no leito e em prontuário.

ESTRATÉGIAS DE SEGURANÇA NO GERENCIAMENTO DOS MEDICAMENTOS DE ALTA
VIGILÂNCIA (MAV)

São medicamentos potencialmente perigosos e necessitam de maior vigilância em seu
gerenciamento, o serviço de saúde deve listar e divulgar os medicamentos que se enquadram

nessa classificação.

* Aspectos relevantes para prescrição dos MAV são: Indicação, dose usual, dose máxima
diária, formas de administração (reconstituição, diluição, tempo de infusão, via de
administração).

* A instituição deve estabelecer cotas de medicamentos em pontos assistenciais de acordo
com critérios de indicação.

* Onº de apresentações e concentrações, especialmente anticoagulantes, opiáceos, insulina e
eletrólitos concentrados (principalmente cloreto de potássio injetável) devem ser limitados.

* Revisar continuamente a padronização de medicamentos potencialmente perigosos.

* Usar procedimentos de dupla checagem dos medicamentos.

* Criar protocolos que apresentem múltiplas barreiras para erros ao longo do sistema de

utilização de medicamentos.

 
 

* Padronizar medicamentos e doses que devem ser utilizados, de forma a reduzir a
dependência da memorização e permitir a execução segura de procedimentos,
principalmente para os funcionários inexperientes ou recém-admitidos no serviço e ainda
não familiarizados com os processos de trabalho.

* Recolher ampolas de cloreto de potássio concentrado dos estoques existentes nas unidades
assistenciais. As ampolas DEVEM SER IDENTIFICADAS COM ETIQUETAS DE ALERTA,
ressaltando que o medicamento pode ser fatal se administrado sem diluir.

* Segregar os MAV em local diferenciado e com sinalização colorida nos postos assistenciais e
farmácia.

* Segregar os psicotrópicos em local seguro com controle de dispensação, conforme normas

vigentes.

Q DUPLA CHECAGEM

Processo que envolve a participação de dois profissionais na preparação, administração
e checagem de medicamentos de forma simultânea. A instituição define quais medicamentos
devem ser verificados com dupla checagem (exemplo: controlados e MAV) e deve ser realizado

antes dos “9 certos da administração de medicamentos”, tornando o processo mais seguro.

 
 

ESTRATÉGIAS DE SEGURANÇA NA ADMINISTRAÇÃO DE MEDICAMENTOS:

O “OS NOVE CERTOS”

« Paciente certo

Utilizar os dois identificadores para confirmar o paciente correto antes da administração
de medicamentos

Seguir as estratégias de segurança do protocolo de identificação do paciente (meta 1)

. Medicamento certo

Conferir o nome do medicamento com a prescrição médica

Checar alergias com o paciente e/ou em prontuário

. Via certa

Checar a via de administração prescrita.
Higienizar as mãos antes do preparo e administração do medicamento.

Verificar se o diluente (tipo e volume) foi prescrito e se a velocidade de infusão foi
estabelecida, analisando sua compatibilidade com a via de administração e com o
medicamento em caso de administração por via endovenosa, caso necessário esclarecer
dúvidas com o prescritor ou farmacêutico.

Avaliar a compatibilidade do medicamento com os produtos para a saúde utilizados para
sua administração (seringas, cateteres, sondas, equipos e outros).

Identificar no paciente qual a conexão correta para a via de administração prescrita em
caso de administração por sonda nasogástrica, nasoentérica ou via parenteral.

Realizar a antissepsia do local da aplicação para administração de medicamentos por via
parenteral.

Higienizar as mãos após a administração do medicamento.
Hora certa

Garantir que a administração do medicamento seja feita sempre no horário correto para
adequada resposta terapêutica.

A antecipação ou o atraso da administração em relação ao horário predefinido somente
poderá ser feito com o consentimento do enfermeiro e do prescritor.

 
 

5. Dose certa

* Conferir atentamente a dose prescrita para o medicamento. Doses escritas com “zero”,
“vírgula” e “ponto” devem receber atenção redobrada.

* Certificar-se de que a infusão programada é a prescrita para aquele paciente.

* Verificar a unidade de medida utilizada na prescrição; em caso de dúvida, consultar o
prescritor.

* Conferir a velocidade de gotejamento, a programação e o funcionamento das bombas de
infusão contínua em caso de medicamentos de infusão contínua.

* Realizar dupla checagem dos cálculos para o preparo e programação de bomba para
administração de medicamentos potencialmente perigosos ou de alta vigilância (ex.:
anticoagulantes, opiáceos, insulina e eletrólitos concentrados, como cloreto de potássio
injetável).

* Medicações de uso “se necessário” deverão, quando prescritas, ser acompanhadas da
dose, posologia e condição de uso.

6. Registro certo

* Registrar na prescrição o horário da administração do medicamento.
* Checaro horário da administração do medicamento a cada dose.

* Registrar todas as ocorrências relacionadas aos medicamentos, tais como adiamentos,
cancelamentos, desabastecimento, recusa do paciente e eventos adversos.

7. Orientação correta

* Esclarecer dúvidas sobre a razão da indicação do medicamento, sua posologia ou outra
informação antes de administrá-lo ao paciente, junto ao prescritor.

* Orientar e instruir o paciente sobre qual o medicamento está sendo administrado (nome),
justificativa da indicação, efeitos esperados e aqueles que necessitam de acompanhamento
e monitorização.

* Garantir ao paciente o direito de conhecer o aspecto (cor e formato) dos medicamentos
que está recebendo, a frequência com que será ministrado, bem como sua indicação,
sendo esse conhecimento útil na prevenção de erro de medicação.

Nota: Registrar a administração feita em cada horário, com rubrica individual e com
legenda para identificação do profissional de enfermagem e deve estar carimbado e
assinado.

 
 

8. Forma certa

* Checar se o medicamento a ser administrado possui a forma farmacêutica e a via de
administração prescrita.

* Checar se a forma farmacêutica e a via de administração estão prescritas estão apropriadas à
condição clínica do paciente.

* Sanar as dúvidas relativas à forma farmacêutica e a via de administração prescrita junto ao
enfermeiro, farmacêutico ou prescritor.

* A farmácia deve disponibilizar o medicamento em dose unitária ou manual de diluição,
preparo e administração de medicamentos; caso seja necessário, realizar a trituração do

medicamento para administração por sonda nasogástrica ou nasoentérica.

9. Resposta certa

* Observar cuidadosamente o paciente, para identificar, quando possível, se o medicamento
teve o efeito desejado.

* Registrar em prontuário e informar ao prescritor, todos os efeitos diferentes (em intensidade
e forma) do esperado para o medicamento.

* Deve-se manter clara a comunicação com o paciente e/ou cuidador.

* Considerar a observação e relato do paciente e/ou cuidador sobre os efeitos dos
medicamentos administrado, incluindo respostas diferentes do padrão usual.

* Registrar todos os parâmetros de monitorização adequados (sinais vitais, glicemia capilar)

 
 

META 4: CIRURGIA SEGURA
Assegurar a realização de procedimentos cirúrgicos no paciente correto
e no local de intervenção correto

ESTRATÉGIAS DE SEGURANÇA EM PROCEDIMENTOS CIRÚRGICOS:

O Check list de Verificação Cirúrgica
O instrumento está dividido em três momentos: antes da indução anestésica,

antes da incisão cirúrgica e antes do paciente sair da sala cirúrgica (Quadro 2).

|. ANTES DA INDUÇÃO ANESTÉSICA (SIGN IN)

o Identificação do paciente

* Utilizar os dois identificadores institucionais — nome completo e data de nascimento

* Confirmar o tipo de procedimento planejado, o sítio cirúrgico e a assinatura do termo de
consentimento informado para a cirurgia e anestesia

* Quando a confirmação pelo paciente não for possível, como no caso de crianças ou

pacientes incapacitados, um tutor ou familiar poderá assumir esta função

o Demarcar o sítio cirúrgico

* A demarcação da lateralidade deverá ser realizada pelo profissional que fará o
procedimento com a participação do paciente, marcada com caneta dermográfica. O
símbolo a ser utilizado deverá ser padronizado pela instituição, evitando-se marcas

ambíguas como “x”, podendo ser utilizado, por exemplo, o sinal de alvo para este fim.

o Verificação anestésica

* Revisar verbalmente com o anestesiologista, o risco de perda sanguínea do paciente,
dificuldades nas vias aéreas e risco de aspiração

* Verificar histórico de reação alérgica

* Monitorar oximetria, confirmar a conexão de monitor multiparâmetro e seu
funcionamento

* Verificar o funcionamento de equipamentos disponíveis

* Proteger o paciente da dor, minimizando os riscos da anestesia

* Usar métodos para minimizar o risco de infecções de sítio cirúrgico

  
 

ANTES DA INCISÃO NA PELE (TIME OUT)

* Confirmar os membros da equipe apresentando-se por nome e função

* Confirmar o paciente, procedimento e local da cirurgia

* Verificar pontos críticos do procedimento, estimativa de perdas sanguíneas e tempo de

cirurgia

* Verificar pontos críticos da anestesia e antibioticoterapia profilática

* Verificar pontos críticos da assistência como indicadores de esterilização e equipamentos

* Verificar a correta contagem de instrumentais, compressas e agulhas

* Verificar exames de imagem e necessidade de equipamentos radiográficos

1. ANTES DE O PACIENTE SAIR DA SALA CIRÚRGICA (SIGN OUT)

* Confirmar o procedimento realizado
* Verificar a correta contagem de instrumentais, compressas e agulhas

* Conferir, identificar e armazenar adequadamente amostras de material biológico para
análise

* Registrar a ocorrência de problemas com equipamentos

* Revisar as necessidades do paciente para sua recuperação anestésica

O PONTOS DE ATENÇÃO:

o Documentar no prontuário: avaliação pré-anestésica; consentimento informado; exame
físico e alergias.

o Anexar ao prontuário o check list de cirurgia segura aplicado e devidamente preenchido.
o Sempre que possível, envolver o paciente no processo de prevenção de erros cirúrgicos.

o Elementos básicos da infraestrutura devem ser considerados, monitorados e avaliados
continuamente: pessoal treinado, qualidade da água, fontes de iluminação, equipamento
para aspiração, fonte suplementar de oxigênio, equipamento cirúrgico em condições de
uso e disponibilidade de instrumentos esterilizados.

o Verificar com antecedência de insumos, órteses e próteses, reserva de leito em UTI e
componentes hemotransfusionais necessários ou previstos.

o Assegurar identificação completa de paciente e do material biológico e anatomopatológico
assim como seu acondicionamento e transporte até o registro adequado no setor de
anatomia patológica, com fluxo estabelecido e em tempo breve

  
 

Preferencialmente, realizar procedimentos cirúrgicos em sala isolada com pressão negativa,
mínimo adequado de profissionais, sem saídas recorrentes. Adequar a paramentação com
máxima proteção inclusive protetor facial e desligamento de ar condicionado se não houver
pressão negativa na hora de aerossóis como intubação, ter uso de filtro hepa no respirador
(circuitos fechados) e cuidados com material biológico e anatomopatológico
diferenciadamente identificados, higienização terminal ainda mais rigorosa e específica nos
casos de pacientes com suspeita ou confirmação de Covid - 19.

Identificar com risco biológico de classe 3 Covid -19 todo o instrumental a ser esterilizado, o
enxoval deve ser separado e acondicionado em separado até recolhimento e em casos de
amputação ou feto morto, proceder com o acondicionamento e descarte ou
encaminhamento para sepultamento conforme legislação, acrescido da classificação de risco.

Os procedimentos que não envolvem centro cirúrgico como hemotransfusão, hemodiálise,
drenagem de tórax, implantação de cateter venoso, acesso venoso central assim como os de
intubação orotraqueal, traqueostomia, todos os endoscópicos entre outros tem que seguir o
check list adaptado com todas as etapas para a segurança destes e acrescidos dos cuidados
para Covid -19.

A quimioterapia deve ser avaliada individualmente pelo médico e equipe assistente, sugere-
se contato prévio com agendamento espaçado, orientação sobre sintomatologia para fazer
em local ou horário em separado. O ambiente de sala de quimioterapia deve ser preparado
com separação para pacientes sintomáticos, agendamento prévio e espaçamento nos
intervalos para evitar aglomerações, restringir acompanhantes em pacientes maiores e
menos debilitados que se sintam confiantes para tal, checar se acompanhante não está
sintomático ou é de grupo de alto risco, espaçar as cadeiras. O paciente deve manter máscara
cirúrgica permanentemente e o procedimento deve ser realizado com toda a paramentação
necessária.

Nem caso de hemodiálise sugere-se também o contato prévio para redistribuir sintomáticos
em espaço e horário dentro do possível, restringir acompanhantes com mesmos critérios e
quanto ao procedimento em si, acessar a literatura específica para a pandemia.

 
 

Quadro 2. Lista de verificação Segurança Cirúrgica

LISTA DE VERIFICAÇÃO DE SEGURANÇA CI

ICA (PRIMEIRA EDIÇÃO)

  
 

 

   

 

 

 

 

Antes da indução anestésica Dbdbbbbpp Antes da incisão cirúrgica phppppppbpp Antes de o paciente sair da sala de operações
CONFIRMAR QUE TODOS OS MEMBROS DA
DD PAGENTE CONFRMOU O O PROFISSIONAL DA EQUIPE DE
a eua ENFERMAGEM OU DA EQUIPE MEDICA
— o CO, CONFRMMA VERBALMENTE COM A EQUIPE:
TD CRURGIÃO, ANESTESOLOGISTA E
AEQUIPE DE ENFERMAGEM CONFRMAM [7 REGISTRO COMPLETO DO PROCEDIMENTO
VERBALMENTE: INTRA OPERATÓRIO, INCLUINDO
+ IDENTIRCAÇÃO DO AGENTE PROCEDIMENTO EXECUTADO
»SIMO CIRÚRGICO (O) SEAS CONTAGENS DE INSTRUMENTAIS
+ PROCEDIMENTO CIRORGICOS, COMPRESSAS E AGULHAS
SA CON ns ESTÃO CORRETAS [OU MÃO SE APLICAM)
TD OXIMETRO DE PULSO NO PAGENTE E T REVSHO DO CRURGIHO: [7 COMO AAMOSTRA PARA ANATOMIA
EM FUNCIONAMENTO QUAIS SÃO AS ETAPAS CRITICAS OU palito tino
k INESPERADAS, DURAÇÃO DA OPERAÇÃO, ONCAUINDO O NOME DO PACENTE)
O PACIENTE POSSUE PERDA SANGUÍNEA PREVISTA? (O SEMA ALGUM PROBLEMA COM
1 REVISÃO DA EQUIPE DE ANESTESIOLOGI: EQUIPAMENTO PARA SER RESOLVIDO
“ALERGIA CONHECIDA? HAANGINA PREOCUPAÇÃO ESECRCA
D não EM RELAÇÃO AO PAGE DD OCRURGÃO, O ANESTESOLOGISTA EA
o su ) REMSÃO DA EQUIPE DE EXFERMAGEM:OS EEE De EA
MATERIAIS NECESSÁRIOS (EX. INSTRUMENTAIS, PREOCUPAÇÕES ESSENCIAIS PARA A
“VIA AEREA DIFICIURISCO DE ASPRAÇÃO? PRÓTESES) ESTÃO PRESENTES E DENTRO DO RECUPERAÇÃO E O MANEJO DO PACENTE
o no PRAZO DE ESTERILIZAÇÃO? (ESPECIFICAR CRITÉRIOS MÍNIMOS A
DD SM EEQUPAMENTOIASSISTÊNCIA DISPONNVES INCLUINDO RESULTADOS DO INDICADOR? SEREM OBSERVADOS. EX: DOR)
HA QUESTÕES RELACIONADAS A
“RISCO DE PERDA SANGUINEA > 500 ML EQUIPAMENTOS OU QUAISQUER
a AGEM GUNÇAS? PREOCUPAÇÕES?
TA PROFILANA ANTIMICROBIANA FOI
TD SM, E ACESSO ENDOVENOSO ADEQUADO
E PLANEJAMENTO PARA RLUHDOS 5 PEA Os IO
D Nose arca
5 AS MAGE ESSAS ESTO DSPONHES?
O NÃOSEARICA E

Fonte: Organização Mundial da Saúde, OMS.

 

 
 

META 5: HIGIENIZAÇÃO DAS MÃOS
Promover a higiene das mãos a fim de prevenir e controlar
as infecções relacionadas à assistência à saúde (IRAS)

ESTRATÉGIAS DE SEGURANÇA NA PREVENÇÃO DE INFECÇÕES RELACIONADAS
À ASSISTÊNCIA:

O HIGIENIZAÇÃO DAS MÃOS :

Respeitar os 5 momentos da higienização das mãos (Figura 4).

1. Antes de tocar o paciente

2. Antes de realizar procedimento limpo/asséptico

* Antes de manusear um dispositivo invasivo, independentemente do uso ou não de luvas.

* Ao se mover de um sítio anatômico contaminado para outro durante o atendimento ao
mesmo paciente.

3. Após o risco de exposição a fluidos corporais ou excreções

* Após contato com fluidos corporal ou excreto, membrana mucosa, pele não íntegra ou
curativo

* Ao se mover de um sítio anatômico contaminado para outro durante o atendimento do
mesmo paciente

* Após remover luvas esterilizadas ou não esterilizadas

4. Após tocar o paciente

* Antes e depois do contato com o paciente
* Após remover luvas esterilizadas ou não esterilizadas

5. Após tocar superfícies próximas ao paciente

* Após contato com superfícies e objetos inanimados (incluindo equipamentos para a saúde)
nas proximidades do paciente

* Após remover luvas esterilizadas ou não esterilizadas

* Após contato com superfícies e objetos inanimados (incluindo equipamentos para a saúde)
nas proximidades do paciente

* Após remover luvas esterilizadas ou não esterilizadas

 
 

Figura 4. Cinco momentos da higienização das mãos

Os 5 momentos para a
HER TENIZAÇÃO DAS MÃOS

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

À RECOMENDAÇÕES TÉCNICAS

I. Higienização simples com sabonete líquido e água

Tem a finalidade de remover os microrganismos que colonizam as camadas superficiais
da pele, assim como o suor, a oleosidade e as células mortas, retirando a sujidade propícia à
permanência e à proliferação de microrganismos.

o Indicação:

* Quando estiverem visivelmente sujas, manchadas de sangue ou outros fluidos corporais
* Após uso do banheiro

* Quando a exposição a potenciais patógenos formadores de esporos for fortemente suspeita
ou comprovada

* Em todas as outras situações, nas quais houver impossibilidade de obter preparação
alcoólica

o Técnica correta (Figura 5):

* Retire adornos

* | Molhe as mãos com água;

* Aplique na palma da mão quantidade suficiente de sabonete líquido para cobrir toda a
superfície das mãos;

* | Ensaboe as palmas das mãos friccionando-as entre si;

* —Esfregue a palma da mão direita contra o dorso da mão esquerda, entrelaçando os dedos e
vice-versa;

* | Entrelace os dedos e friccione os espaços interdigitais;

* | Esfregue o dorso dos dedos de uma mão com a palma da mão oposta, segurando os dedos,
com movimentos de vai-e-vem e vice-versa;

* Esfregue o polegar esquerdo com o auxílio da palma da mão direita utilizando-se de
movimento circular e vice-versa;

* Friccione as polpas digitais e unhas da mão direita contra a palma da mão esquerda,
fazendo movimento circular e vice-versa;

* Enxágue bem as mãos com água;

* Seque as mãos, com papel toalha descartável

* | Nocaso de torneiras de fechamento manual, para fechar sempre utilize o papel toalha;

* Agora as suas mãos estão seguras.

o Tempo de execução: Duração mínima de 40 a 60 segundos

 
 

Il. Higienização com antisséptico, degermante e água

Tem a finalidade de promover a remoção de sujidades e da microbiota transitória,
reduzindo a microbiota residente das mãos, com auxílio de um antisséptico.

o Técnica correta

A técnica de higienização antisséptica é igual àquela utilizada para a higienização
simples das mãos (Figura 5), substituindo-se o sabonete líquido comum por um associado à
antisséptico, como antisséptico degermante.

o Tempo de execução: Duração mínima de 40 a 60 segundos

HI. Fricção antisséptica das mãos com preparação alcoólica

Tem como finalidade reduzir a carga microbiana das mãos e pode substituir a
higienização com água e sabonete líquido quando as mãos não estiverem visivelmente sujas,
mas não realiza remoção de sujidades. Pode ser usada nas mãos sob as formas gel, espuma e
outras (na concentração final mínima de 70%) ou sob a forma líquida (na concentração final

entre 60% a 80%).

o Técnica correta (Figura 5)

* Retire adornos

* Aplique uma quantidade suficiente de preparação alcoólica em uma mão em forma de
concha para cobrir todas as superfícies das mãos.

* Friccione as palmas das mãos entre si;

* Friccione a palma de mão direita contra o dorso da mão esquerda, entrelaçando os dedos e
vice-versa;

* Friccione a palma das mãos entre si com os dedos entrelaçados;

* Friccione o dorso dos dedos de uma mão com a palma da mão oposta, segurando os dedos,
com movimento vai-e-vem e vice-versa;

* Friccione o polegar esquerdo com o auxílio da palma da mão direita, utilizando-se de
movimento circular e vice-versa;

* Friccione as polpas digitais e unhas da mão direita contra a palma da mão esquerda,
fazendo um movimento circular e vice-versa;

* Quando estiverem secas, suas mãos estarão seguras.

o Tempo de execução: Duração mínima de 20 a 30 segundos

 
 

Figura 5. Higienização das mãos com água e sabonete e fricção antisséptica com
preparações alcoólicas

PET R Taro RES
E RR a

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

CD Outras estratégias

 

 

  

 

Prover pias em quantitativo de uma para cada dez leitos,
preferencialmente com torneiras de acionamento automático em
— unidades não críticas e obrigatoriamente em unidades críticas. (nas
unidades especiais como Uti, seguir as respectivas normas)

 

 

 

 

 

 

 

 

 
META 6: PREVENÇÃO DE LESÃO POR PRESSÃO

 

Promover a prevenção de ocorrência de lesões por pressão
e outras lesões da pele

ESTRATÉGIAS DE SEGURANÇA NA PREVENÇÃO DE LESÃO POR PRESSÃO (LPP):

O) AVALIAÇÃO DA PELE

* Avaliar todos os pacientes quanto ao risco de desenvolver LPP e conforme a classificação,
estabelecer medidas preventivas

* Utilizar de instrumentos padronizados para a avaliação na admissão ou readmissão dos pacientes

* Pacientes cirúrgicos submetidos à anestesia por período prolongado geralmente apresentam risco
aumentado de desenvolvimento de LPP, portanto, todos estes pacientes (no momento pré, intra e
pós-operatório) devem receber avaliação de risco da pele.

 

 

 

 

Ea

 
 

O REAVALIAÇÃO DA PELE

* Reavaliar os pacientes internados diariamente quanto ao risco potencial de desenvolver lesões

* Avaliar a necessidade de ajuste do plano de cuidados de acordo com o grau de risco do
paciente

O INSPEÇÃO DA PELE
* Pacientes em risco de desenvolver LPP devem ter a pele inspecionada diariamente

* Atentar para áreas corporais mais propensas como proeminências ósseas e regiões submetidas
à pressão por dispositivos, cateteres, tubos e drenos

* Identificar as lesões de acordo com a classificação internacional*

A Classificação das Lesões Por Pressão, um consenso da National Pressure Ulcer Advisory
Panel (NPUAP), 2016. Foi publicação oficialmente pela Associação Brasileira de
Estomaterapia (SOBEST) e a Associação Brasileira de Enfermagem em Dermatologia

(SOBENDE).
Disponível em:

 

O MANEJO DA PELE

* A pele deve ser limpa, sempre que apresentar sujidade e em intervalos regulares. O processo
de limpeza deve incluir a utilização cuidadosa de um agente de limpeza suave que minimize a
irritação da pele

* Manter a pele hidratada - o tratamento da pele ressecada com hidratantes tem se mostrado
especialmente efetivo

* A aplicação de hidratante deve ser realizada com movimentos suaves e circulares

* Controlar a umidade decorrente de transpiração, incontinência urinária/fecal ou exsudato de
feridas, o uso de fraldas ou absorventes pode ser necessário para minimizar o contato com a
umidade

* Durante a hidratação da pele, não massagear áreas de proeminências ósseas ou áreas
hiperemiadas.

 
 

O) NUTRIÇÃO DO PACIENTE

* A avaliação dos pacientes com possível risco de desenvolvimento de LPP deve incluir a

revisão de fatores nutricionais e de hidratação

* Notificar ao nutricionista todos os pacientes em risco nutricional ou em risco de

desenvolver LPP

* Avaliar e comunicar o nutricionista e a equipe médica sobre a presença de sinais clínicos
de desnutrição ou que podem predispor alterações no estado nutricional: edema, perda

de peso, disfagia, inapetência, desidratação, entre outros.
* Discutir com a equipe casos com indicação de sondagem

* Avaliar junto ao nutricionista e à equipe médica a necessidade de oferecer suplementos
nutricionais, com alto teor proteico, além da dieta habitual, a indivíduos em risco

nutricional

* O nutricionista deverá avaliar a necessidade de instituir as medidas específicas

nutricionais para a prevenção de LPP

 
 

O MINIMIZAÇÃO DA PRESSÃO

o Mudança de decúbito:

Redistribuir a pressão sobre a pele especialmente sobre as proeminências ósseas
reposicionando o paciente no leito a cada 2 horas;

O reposicionamento deve ser feito usando 30º na posição de semi-Fowler e uma inclinação
de 30º para posições laterais (alternadamente lado direito, dorsal e lado esquerdo), se o
paciente tolerar estas posições e a sua condição clínica permitir;

Evitar posicionar o paciente diretamente sobre sondas, drenos e sobre proeminências
ósseas com hiperemia;

Restringir o tempo que o indivíduo passa sentado na cadeira sem alívio de pressão;

Posicionar os pacientes em ventilação mecânica e traqueostomizados com ventilação não
invasiva, em decúbito acima de 30º para a prevenção de Pneumonia Associada à Ventilação
(PAV). Na pandemia em caso de pacientes graves o uso da posição PRONA e as mudanças
de decúbitos devem ser discutidos em equipe.

O) PREVENÇÃO DE FRICÇÃO E CISALHAMENTO

Avaliar a necessidade do uso de materiais de curativos para proteger proeminências ósseas,
a fim de evitar o desenvolvimento de LPP por fricção num intervalo maior entre cargas
repetidas.

Elevar a cabeceira da cama até no máximo 30º e evitar pressão direta nos trocânteres
quando em posição lateral, limitando o tempo de cabeceira elevada, pois o corpo do
paciente tende a escorregar, ocasionando fricção e cisalhamento.

Utilizar forro móvel ou dispositivo mecânico de elevação para mover pacientes acamados
durante transferência e mudança de decúbito a fim de evitar o risco de fricção ou forças de
cisalhamento.

Verificar se nada foi esquecido sob o corpo do paciente, para evitar dano tecidual.

 
 

Q Dispositivos para redistribuição da pressão:

* Fazer uso de dispositivos de apoio disponíveis no serviço a fim de redistribuição da pressão em

pacientes com risco identificado

* Atentar para fricção durante procedimentos em pacientes com mobilidade prejudicada e

utilizar de forma apropriada materiais como: travesseiros, coxins, almofadas entre outros

* Os dispositivos de prevenção de LPP nos calcâneos devem elevá-los de tal forma que o peso
da perna seja distribuído ao longo da sua parte posterior, sem colocar pressão sobre o tendão

de Aquiles

* Utilizar uma almofada ou travesseiro abaixo das pernas (região dos gêmeos) para elevar os

calcâneos e mantê-los flutuantes

* Utilizar um assento de redistribuição de pressão para os pacientes com mobilidade reduzida e
que apresentam risco de desenvolvimento de LPP quando estes estiverem sentados em uma

cadeira

* Almofadas de ar e espuma redistribuem melhor a pressão; já as almofadas de gel e de pele de

carneiro causam maior pressão.

NOTA: A utilização de escalas para avaliação da pele do paciente e a prescrição do plano
de cuidados é uma atribuição do Enfermeiro (a). A LPP está relacionada a causas
multifatoriais, portanto, a participação da equipe multiprofissional na prevenção de
lesões e no tratamento de lesões já instaladas é fundamental para o plano terapêutico e

acompanhamento de todos os profissionais envolvidos.

 
 

Quadro 3. Escala de Braden

 

 

 

 

 

 

ESCALA DE BRADEN
AVALIAÇÃO DO RISCO DE LESÃO POR PRESSÃO
Percepção 3 re eremento, Limitado: | 4. Nenhuma Limitação:
Sensorial: instruções
ra mas nem sempra | Obedece a
Capmcalado do consegue  comuncar o | Não apresenta détiat sensorial
ração descontorto ou aque posa hmtar a
segniicativa ao necessidade de ser mudado | capacidade de sentir ou
desconforto de pessção ou tem alguma | exprimir dor ou descontarto
fimitação sensonas que tha
reduz a capacidade do
sentir dor ou desconforto
em 1 ou 2 extremidade
Umidade: 3. Pele ocasionalmente 4. Pele raramente umida: À
Umida A pelo está por pele está goraimento seca, os
Nivel de vezes úmida Exigindo uma sençóis só requerem uma.
exposição da muda adicional de lenções mudança nos intervaios
pele à umidade aproximadamente uma vaz habiums
por dia
Atividade 3. Anda ocasionalmente: 4 Anda frequentemente:
vol do Por vezes caminha duranto | Anda tora do quarto polo
atividade fisaca o dia, mas apenas curta menos duas vezes por dia, e
distancias, com ou sem dentro do quarto duas em
ajuda, passa o maicr tempo | duas horas durante o período
sentado ou destado em que está acordado,
Mobilidade limitado: | 4. Nenhuma limitação: faz
de Faz pequenas e ou frequentes
alterar e controlar ae da posição do | alterações de posição do
a posição do corpo e das extremidades | capo sem ajuda
copo sem.
Nutrição 3. Adequada: como mais | 4. Excelente: Coma a maior
Almentação da metade da maor parte | parte das reteições na integra
habáusi

des refeições Faz quatto | Nunca recusa uma refeição
rooições diárias da | Faz germimento um total do
proteinas (cerne, peixe, | questo ou mais - retesções
laticínios). Por vezes recusa | (carmo, poixo, laticínios) Como
uma rofoção, mas toma | ocasionalmorto entro as
geralmente um suplemento | refeições. não requer
caso lhe seja cterecido OU | suplementos.

é alimentado par sonda ou
liquido. Não toma | ou Istcínios | num regime de murição
suplemento.

 

Ocasionalmente tores
Iquido ou está em jejum | suplemento cietésco. OU | satisfazendo provavelmenta
ejou à diota liquida ou a | recobe monas do quo a /n mar pato das
soros duranto mars ce | quantidade ioml de liquidos. | necessidades nutricionais
cinco dias. ou alimentos por send.
Fricção e força | 1. Problema: Requer |2. Problema Potencial: | 3. Nenhum problema:
deslizamento

 

na cama ou na cadeira, mas
ocasionalmente docai

 

 

 

 

 

 

 

 

constante
(8 Copyright Barbara Braden and Nancy Bergstrom, 1986; Validads para Portugal por Margate, E Mguêns, C, Ferreira, P.; Gouveia, 1; Furtado, K. (2001)

ALTORISCO:<12 RISCO MODERADO: 13-17 SEM RISCO:>18 PONTUAÇÃO TOTAL =

Interpretação: A classificação do risco se dá de maneira inversamente proporcional à pontuação, ou seja, quanto
maior o número de pontos, menor é o risco para a ocorrência dessa lesão.

 

 

 

 
 

Quadro 4. Escala de Braden Q (Pediatria)

 

 

ESCALA DE BRADEN Q

AVALIAÇÃO DO RISCO DE LESÃO POR PRESSÃO

 

 

 

 

 

 

 

 

movimentar, É impossível | dificuldade ou requer uma
levanto o doonta | ajuda minima. E provável quo,
completamente sem deslizar | durante uma movi
contra Os lençóis. Desca | pole deslize de alguma forma
frequentemente na cama ou | contra 05: lençós, cadeira,
codera, exgindo um | apoios ou outros msposíivos,
reposicionamento constante | A maior parte do tempo

 

Percepção 1, Completamente limitado: | 2 Muito limitada: Reoge | 3. Ligeiramente Limitado: [4 Nenhuma Limitação:
Sensorial; Não rogo a estímulos | unicemonto a estimulos | Obodeco n instruções verbais, | Obodoca a
Capacidade de | dalorosos (não geme, não se | daiorosos. Não consegue | mas nem sempre consegue | verbais. Não apresenta dériat
reação relrei nom se agarra a nedo) | comunicar o descorarto, | comunicar o descontorto ou a | sensorial que passa limiar a
sgraticativa ao | devido a um nível reduzido de | exceto sravés de gemidos | necessidade de ser mudado | capacidade de sente ou
desconforto cu inquietação OU tem uma | de posição OU tem alguma | exprime dor ou desconforto
limitação senscrieé que lhe | incapicidade sensorial que
reduz a copacilnde de | ho reduz a possibilidade do
sentir dor ou desconterto em | sente dor ou desconforto em 1
mais da motadodocapo | ou 2 axtramidades
Umidade: 2 Pele muito úmida: A 3. Pele ocasionalmente | 4 Pele raramente Umida: À
Nivel do pola está troquentomento, | Úmida. À pelo está por vozes. | pole está garaimanto seca, os
“exposição da pele mas nem sempre, úmida. | úmida. Exigindo uma muda | lençoss só requerem uma.
áumdado OS lençás tám de ser esicional de E nos
mudados pelo menos três | aprammadamente duas vezes s
vezes por da porda.
Atividade 2 Sentado: Capacidade do | 3. Anda ocasionalmente: Por
Nivet da atividade. | confinado à cama marche gravemente limitada | vezes caminha curante O dis,
física ou inoxistonto. Não pode | mas apenas curta cistancias,
fazer cerga ou tem de ser | com ou sem ajuda, passa
ajudado a sente-se na | mar lompo sentado ou
codora normal cu dorodas. | citado
Mobilidade 1 Completamente | 2 Multo limitada: 3 Ligeiramente limitado:
Capacidade de | imobilizado: Não faz quálquer | ocasionalmente muda Fez pequenas o frequentes
alterar e mavimento com o corpo ou | Igeremente a posiçãodo | alterações de posição do
contratar o “xtromidades sem mjuda corpo ou das extromidados, | corpo o tas exiremidadas som
posição do corpo mas não é capaz de se wrar | quis
sozinho
Nutrição 7, Muito pobre Está em | 2lnadequada:  rsimania | 5, Adequada; coma mas da | 4, Excelente: Como a mnior
Alimentação Jejum etou a dieta liquida ou | coma uma — refeição | metade da maia parte das | para das refeições na
hebituel EV por mais de 05 dias OU | completa e geralmenta | ret Fez quatro | integra Nunca recusauma
albumina < 25 mol OU | coma apenas cerca de 172 | refeições ciáries de proteinas Faz geraimento um
nunca come uma refeição | da comida que he é | (corno. peixe, Iaicinios), Por | total de quatro ou mais.
completa Raramente come | oferecida A ingestão de | vezes recusa uma refesção, | refeições (ceme, peixo,
mais do 13 da comido | protoinas consista | mas toma geralmento um | laticinios) Como.
oferecida A ingesta de | uncemente em três | suplemento caso Ihe sga | ocasionalmente entre as
proteínas consiste unicamente | refeições diárias de carne | oferecido OU é alimentado por | refeições. t4ão requer
a 2 reeções da cano ou | cu Inticínios. | sonda ou rum fogimo de | suplementos
lactcinios ” Ingere poucos | Ocasioneimente toma um | ruirição total
líquidos Não toma | suplamento dietético. OU | satisfazendo provavelmente
suplemento dietético recebe menos do que a | miar parto das necessidades
quentidindo idaul do líquidos | muicionais
ou stimentos por sonda.
Fricção e força de | 1. Problema Significativo: | 2 Problema: Roques uma | 3. Problema Potencial | 4 Nenhum problema:
deslizamento | Espastcidodo, contatura ou | ajuda moderada para so | Mowmantaso com alguma | movo-so na cama o codeira

 

 

 

 

 

 

ALTO RISCO: <15 RISCO MODERADO: 16-23 SEM RISCO: > 24

 

 

comajuda máxima. mentém uma posição
redtivaemente boa na cama ou
na cadera, mas
censionalmente doscai
Perfusão T Extremamente | 2 Comprometida: /3 Adequado. Mormaiorso. Excelente:
Tecidual comprometida. Hipotenso | Normotenso. Apresenta | Apresenta de Normotenso Apresenta
oxigenação (PANE < 50 mmHg. < 4Ommito | sluração de oxgênio < | aúgênio < 95% cu a | saturção de oxgônio >
em RH) ou O paciente não | 95% ou a hemogiobina < 10 | hemoglobma < 10 mgidl ou o 95%, a homogiobina normal
tolera as mudanças de | mgidl ou o tempo de | tempo de enctemento capiar > e o tempo de enchimento
posição. enchemerto coplar > 2/2 segundas O pH séfico é | capilar <2 segundos.
segundos O pH sérico < | normal.
740
“a Esrbara Braden and Nancy Bergstrom. 1bdé; V para Portugal por Margato, €.; Miguéns, souvaia, 1 Read

PONTUAÇÃO TOTAL:

 

 

 

 
 

META 6: PREVENÇÃO DE LESÃO POR QUEDA
Reduzir a ocorrência de quedas de pacientes nos pontos de assistência

ESTRATÉGIAS DE SEGURANÇA PARA PREVENÇÃO DE LESÃO POR QUEDA:
Ú Definição de Queda

Deslocamento não intencional do corpo para um nível inferior à posição inicial,
provocado por circunstâncias multifatoriais, resultando ou não em dano. Outras situações
consideradas como queda: paciente encontrado no chão; ao se desequilibrar e precisar ser

amparado mesmo que não toque ao chão, ao escorregar no leito, cadeira, vaso sanitário

entre outros.

U Avaliação do Risco de queda
* Avaliar os pacientes de forma sistematizada e periódica quanto ao risco de queda
* A avaliação deve ser feita no momento da admissão e diariamente até a alta do paciente
* Utilizar instrumento de avaliação padronizado com o emprego de uma escala adequada
ao perfil de pacientes da instituição;
Sinalizar os pacientes identificados para o risco com a utilização de instrumentos como
pulseira colorida, placa no leito e alerta em prontuário
A avaliação dos casos de queda permite a identificação dos fatores contribuintes e serve

como fonte de aprendizado para o redesenho de um processo de cuidado mais seguro.

o Alto risco de queda

Paciente independente, que se locomove e realiza suas atividades sem ajuda de terceiros,
mas possui pelo menos um fator de risco

Paciente dependente de ajuda de terceiros para realizar suas atividades, com ou sem a
presença de algum fator de risco. Anda com auxílio (de pessoa ou de dispositivo) ou se
locomove em cadeira de rodas

Paciente acomodado em maca, por exemplo, aguardando a realização de exames ou

transferência, com ou sem a presença de fatores risco

  
 

o Baixo risco de queda

* Paciente acamado, restrito ao leito, completamente dependente da ajuda de terceiros, com
ou sem fatores de risco
* Indivíduo independente e sem nenhum fator de risco.
o Medidas de prevenção
* Adotar o uso de protocolo de prevenção de quedas; identificar os pacientes com risco de
queda de acordo com os critérios estabelecidos pelo serviço e registrar em prontuário
* Favorecer um ambiente de cuidado seguro tais como: pisos antiderrapantes limpos e secos,
mobiliários e iluminações adequadas, corredores livres de obstáculos, altura adequada da
cama que permita que o paciente consiga apoiar os pés no chão, e com sistema de travas nas
rodas ativado; camas e macas com grades de proteção; banheiros e áreas de deambulação
dos pacientes com pontos/barras de apoio; cinto de segurança em cadeiras de rodas
* Atender as normas específicas no cuidado à população idosa
* Observar a adequação das acomodações e do mobiliário à faixa etária (pacientes
pediátricos)
* Educar pacientes e família sobre de que forma podem colaborar para a prevenção de quedas
* No caso da ocorrência de queda, esta deve ser notificada e o paciente avaliado e atendido
imediatamente para mitigação/atenuação dos possíveis danos.
Os quadros 6 e 7 contêm medidas específicas que devem ser utilizadas para
prevenção de queda, conforme o fator de risco apresentado pelo paciente adulto e

pediátrico respectivamente.

 
 

UN Fatores de Risco

Demográfico |

   

crianças<
5anos

       
 

idosos >
65 anos

 
 

Condições de
Saúde e presença

de doenças
crônicas

 

Equilíbrio

Pisico-

cognitivos

   

declínio
cognitivo

depressão

ansiedade

   
 

 

corporal

marcha
alterada

   
    
    
 

 
       
 

  

Funcionalidade

 
      
  

dificuldade no

desenvolvimento das
atividades da vida

diária,

   
    
  
 
  

necessidade de
dispositivo de auxílio
à marcha;
fraquezas
musculares e
articulares;

an
À

amputação de
membros inferiores;

deformidades nos
membros inferiores

Uso de
medicamentos

benzodiazepínicos

 
  

antiarrítmicos

 
    
  

Anti histamínicos

antipsicóticos

 
   

 
 

een sesanssenanan

antidepressivos

e

Comprometimento

sensorial

 

visão;

audição;

 

tato

 

Obesidade as
j Po o TeLELto TON
Sala cirurgia

 

 
 

Quadro 6. Fatores de risco para queda e medidas relacionadas em pacientes hospitalizados

 

Fatores de risco

Medidas relacionadas

 

Idade

Medidas para reduzir o risco de queda de pacientes idosos estão,
contempladas nos itens abaixo.

 

Histórico de Queda

Alocar o paciente próximo ao posto de Enfermagem, se possível
Avaliar nível de confiança do paciente para deambulação

Avaliar a independência e a autonomia para deambulação e a
necessidade de utilização de dispositivo de marcha do paciente (por
exemplo, andador, muleta e bengala)

 

Necessidades fisiológicas e
higiene pessoal

Supervisão periódica para avaliação do conforto e segurança do
paciente

Verificar o uso de diuréticos, laxantes e/ou se o paciente está em
preparo de cólon para exames ou procedimento cirúrgico

Manter o paciente confortável no que tange às eliminações,
realizando a troca frequente em caso de uso de fraldas ou,
programando horários regulares para levá-lo ao banheiro

Orientar paciente e acompanhante para somente levantar do leito)
acompanhado por profissional da equipe de cuidado, mesmo nal
presença de acompanhante.

 

Medicamentos

 

 

Realizar periodicamente revisão e ajuste da prescrição de
medicamentos que aumentam o risco de queda

Solicitar avaliação de farmacêutico quando houver dúvidas
quanto ao risco aumentado devido ao uso de medicamentos
(doses, interações, possíveis efeitos colaterais e quadro clínico
do paciente)

Orientar o paciente e acompanhante sobre os efeitos colaterais
e as interações medicamentosas que podem apresentar ou
potencializar sintomas (por exemplo: vertigens, tonturas,
sonolência, sudorese excessiva, palidez cutânea, mal estar
geral, alterações visuais, alteração dos reflexos), que aumentam
o risco de queda.

 

 

 
 

Cont. quadro 6. Fatores de risco para queda e medidas relacionadas em pacientes hospitalizados

 

Fatores de risco

Medidas relacionadas

 

Uso de
dispositivos

equipamentos e

Orientar quanto ao dispositivo/equipamento e a sua necessidade
de uso

Avaliar o nível de dependência e autonomia após a instalação de
equipamentos, para planejamento da assistência relacionado à
mobilização deste paciente

Alocar os equipamentos/dispositivos de maneira a facilitar a
movimentação do paciente no leito ou a sua saída

Orientar paciente e acompanhante para somente levantar do
leito acompanhado por profissional da equipe de cuidado, mesmo
na presença de acompanhante

 

Mobilidade e equilíbrio

Alocar o paciente próximo ao posto de Enfermagem, se possível
Orientar paciente e acompanhante para somente levantar do
leito acompanhado por profissional da equipe de cuidado, mesmo
na presença de acompanhante

Orientar o paciente e acompanhante para garantir a utilização de
seus óculos e/ou aparelho auditivo sempre que for sair da cama
Avaliar a independência e a autonomia para deambulação e a
necessidade de utilização de dispositivo de marcha do paciente
(por exemplo, andador, muleta e bengala).

 

Cognitivo

Alocar o paciente próximo ao posto de Enfermagem, se possível
Orientar paciente e acompanhante para somente levantar do
leito acompanhado por profissional da equipe de cuidado, mesmo.
na presença de acompanhante.

 

Condições Especiais (hipoglicemia,
hipotensão postural, cardiopatias
descompensadas, entre outras
condições clínicas)

 

 

Alocar o paciente próximo ao posto de Enfermagem, se possível.
Em caso de hipotensão postural — orientar o paciente a levantar-
se progressivamente (elevar a cabeceira 30º, sentar-se no leito
com os pés apoiados no chão por 5 minutos), antes de sair da
cama com ajuda de profissional da equipe de cuidado

Considerar na avaliação clínica as condições em que o paciente
estiver em jejum por longo período (por exemplo, logo ao acordar
ou em pré e pós-operatório).

 

Fonte: Protocolo de Prevenção de Queda. Ministério da Saúde, 2013

 

 
 

Quadro 7. Fatores de risco e medidas relacionadas em pacientes pediátricos hospitalizados

 

Fatores de risco

Medidas relacionadas

 

Idade

Acomodação (adequar o leito para acomodação, conforme a idade e o estado
clínico)

 

< 36 meses (3 anos): devem ser acomodadas em berços, com grades elevadas nai
altura máxima. Se os pais recusarem, estes devem assinar o “Termo de recusa
de tratamento”. A exceção seriam crianças sem mobilidade. Estas poderão ser
acomodadas em cama de acordo com a avaliação do profissional responsável.

 

> 36 meses: devem ser acomodadas em cama com as grades elevadas.
Transporte (adequar o dispositivo de transporte, conforme a idade e o estado
clínico)

< 6 meses: devem ser transportadas no colo do responsável (ou acompanhante
e na ausência destes pelo profissional de enfermagem) e este em cadeira de
rodas.

> 6 meses < 36 meses: Em maca acompanhada do responsável (ou
acompanhante e na ausência destes pelo profissional de enfermagem) quando
for submetida a procedimentos com anestesia/sedação. Em cadeira de rodas no
colo do responsável (ou acompanhante e na ausência destes pelo profissional de
enfermagem).

> 36 meses: em maca ou em cadeira de rodas no colo do responsável (na
ausência deste pelo profissional de enfermagem), dependendo da avaliação do
profissional responsável.

Manter uma das grades elevadas do berço durante a troca (roupa/fralda) da
criança (não deixar a criança sozinha neste momento com uma das grades
iabaixadas).

 

 

 

 

 

 

Diagnóstico

Orientar o responsável sobre a influência do diagnóstico no aumento do risco de
queda.

|Avaliar periodicamente pacientes com diagnósticos associados ao aumento do
risco de queda.

 

 

Orientar responsável para que a criança somente levante do leito estando
acompanhada por profissional da equipe de cuidado, mesmo na presença de
acompanhante, de acordo com a idade e com as condições clínicas.

 

|Avaliar se há condição de deambulação do paciente diariamente; registrar e
informar para o responsável se o mesmo está liberado ou não para deambular.

 

IA criança deve estar sempre acompanhada na deambulação (no quarto, no
banheiro e no corredor) pelo responsável (na ausência deste pelo profissional de
enfermagem).

|Avaliar a necessidade de utilizar protetor de grades para fechar as aberturas
entre elas.

 

 

Orientar o responsávela levantar a criança do leito progressivamente (elevar a
cabeceira 30º, sentar-se no leito com os pés apoiados no chão por 5 a 10
minutos, antes de sair da cama), de acordo com a idade da criança e/ou
condições clínicas, avaliadas pelo profissional responsável.

 

 

|Avaliar risco psicológico ou psiquiátrico sempre que necessário.

 

Fatores cognitivos

Orientar responsável sobre o risco de queda relacionado ao “comportamento de
risco” de acordo com a faixa etária da criança.

 

História
pregressa/atividade

 

Alocar o paciente próximo ao posto de Enfermagem, se possível.
Não levantar do leito sozinho quando há história de queda pregressa com dano
rave.

 

 

  
 
  
 
 
 

Cont. quadro 7. Fatores de risco e medidas relacionadas em pacientes pediátricos hospitalizados

 

Fatores de risco

Medidas relacionadas

 

Cirurgia/sedação/
anestesia

Informar o paciente e/ou familiar/responsável sobre o risco de queda
relacionado ao efeito do sedativo e/ou anestésico.

 

Orientar o paciente e/ou familiar/responsável a levantar progressivamente
(elevar a cabeceira 30º, sentar-se no leito com os pés apoiados no chão por 5 a
10 minutos, antes de sair da cama.

 

'Sair do leito acompanhado pela enfermagem.

 

Se o paciente estiver em cama, permanecer com as grades elevadas e rodas
travadas (pré-cirúrgico e pós operatório imediato).

 

O jejum por longo período deve ser levado em consideração, por exemplo, logo
ao acordar ou em pré e pós-operatório.

 

 

Medicações

'Atentar para as classes medicamentosas que alterem a mobilidade e equilíbrio
(de acordo com a avaliação clínica da enfermagem).

 

Realizar reconciliação medicamentosa, cuidadosa, na admissão.

 

Orientar paciente e/ou familiar/acompanhante quando houver mudança na
prescrição de medicamentos associados ao risco de queda.

 

Não levantar do leito sozinho.

 

Orientar, na hora da medicação, o paciente e/ou familiar/acompanhante quanto
aos efeitos colaterais e interações medicamentosas, que podem potencializar
sintomas, tais como: vertigens, tonturas, sonolência, hipotensão, hipoglicemia,
alteração dos reflexos.

 

O profissional responsável pode solicitar a avaliação do farmacêutico clínico
quanto ao uso dos medicamentos e ao risco de queda

 

 

Fonte: Protocolo de Prevenção de Queda. Ministério da Saúde, 2013

 

 
 

Quadro 8. Morse Fall Scale em inglês e na versão traduzida para o português do Brasil

 

 

 

 

 

 

 

Morse Fal Scale Versão original” Morse Fal Scale Traduzida e Adaptada para o Português do Brasil Pontos
À. History of falling | istórico de quedas

NM Não 0

ds Sm %
À, Secondary diagnosis 2, iagmóstico Secundário

No Não 0

hs Sm 5
3, Ambulotoy aid 3 Auvilo na deambulação

NonelBad ren urso assist Nenhum Acamado'Auiliado por Profissional da Saude b

Coches Cone Moler Muleas Bengala Andador 5

Fúmiure MobikiioPyrede %
4 Intnvenogs Theraphy/Heparin lock 4, Terapia Endovenosalisposivo endovenosa salinizado ou heparinizado

Mo No Õ

hs Sim q
5. ut 5 Manha

Normal Be rest eelhir Normal Sem demalaço, Acamado, Cadeira de Rodas b

ey Fraga l

Ingpuired Compromeida Camleante 1
6 Mental setas 6. Estado Mental

Orient o om ability Oriemiad capaz quant a sa capacidade limitação 0

Obeetimats forget limits Superesima capacidade Esquece Imilaões 5

 

 

 

Urbanetto JS, Creutzberg M, Franz F, Ojeda BS, Gustavo AS, Bittencourt HR, Steinmetz QL, Farina VA. Morse Fall Scale:
tradução e adaptação transcultural para a língua portuguesa. Rev. esc. Enferm USP. 2013, 43(3): 569-75

 
 

Quadro 9. Escala de Humpty Dumpty (pediatria)

Parâmetros Criterios

2
ê

Edad Menos de 3 afios
De 3-7 afios
7-13 afios
Más de 13 afios
Género Hombre

Mujer
Diagnóstico Problemas neurológicos
Alteraciones de oxigenación (problemas
respiratorios, anemia), deshidratación,
anorexia, vértigo.
Trastornos psíquicos o de conducta
Otro diagnóstico
Deterioro cognitivo No conoce sus limitaciones
Se le olvida sus limitaciones
Orientado es sus propias capacidades
Factores ambientales Historia de caída de bebes o nifios
pequefios desde la cama
Utiliza dispositivos de ayuda en la cuna,
lluminación, muebles
Paciente en la cama
Paciente ambulatorio

Cirugia o sedación Dentro de las 24 horas
anestésica

rs van a

e + RJ € a by

«

o —

Dentro de 48 horas
Más de 48 horasininguna

Medicación Uso de múltiples medicamentos sedantes
(excluyen pacientes de UCIP con sedantes
o relajantes) hipnóticos, barbitúricos,
fenotiazinas, antidepresivos, laxantes/
diuréticos narcóticos
Uno de los medicamentos antes 2
mencionados
Ninguno 1
TOTAL

wo

<7 puntos : SIN RIESGO
7-11 puntos: RIESGO BAJO
>12 puntos: RIESGO ALTO

  
 

1.1.3 Maior Integração entre Setores

O planejamento e implantação de ações em segurança do paciente não dependem
exclusivamente de uma única instância, mas parte do princípio de que o apoio institucional é
fundamental para o sucesso da operacionalização dos processos. Rotineiramente o NSP deve
ter em sua essência o perfil agregador, para somar esforços na construção da cultura de
segurança. Nesse momento de grande desafio não pode ser diferente; é providencial a junção
de esforços entre as equipes para o bom funcionamento do serviço.

A comunicação institucional, entre profissionais é uma das principais causas de falha e
eventos adversos no mundo; as mudanças decorrentes da pandemia, a tensão medo e
estresse dos profissionais mesmo controlados, a rapidez das ações, rotatividade de
profissionais e o dinamismo das mudanças são fatores agravantes e assim deve se dar
particular atenção a este ângulo, com uso de comunicação em laça fechada, clara e direta,
minimizando riso de falhas e eventos adversos. Setores antes um pouco mais estáveis e em
ritmo constante estão sendo instados a outro ritmo e fluxo de funcionamento, com
protagonismos variáveis para a assistência segura ao paciente e maior eficiência seja atingida.

Portanto, áreas estratégicas precisam estar interligadas e em constante discussão para
alinhar ações como: treinamentos, desenho de fluxos, orientação de protocolos dentre outros
pontos necessários para o enfrentamento da pandemia, todos os setores tem seu grau de
importância nas atividades que exercem, cada instituição define a composição do grupo de
trabalho e as diretrizes definidas precisam ser compartilhadas para a melhor comunicação
entre todos. A figura 6 a seguir sugere a formação de grupo de discussão em alinhamento com

o NSP.
VIG.

Figura 6. Modelo de grupo de trabalho EPID
8 srup G.RISCO, 5 .

    

 
 

1.1.4 GESTÃO DO RISCO CLÍNICO

O NSP é a instância responsável pelo gerenciamento do risco clínico e a equipe deve
tentar manter a rotina de atividades, pois os incidentes continuam ocorrendo e se somam aos

desafios enfrentados diariamente na pandemia.

A. NOTIFICAÇÃO DE INCIDENTES

Um sistema interno de identificação, análise e investigação de incidentes deve ser
implementado e realizado de forma sistemática e rotineira, pois através da identificação e

tratativas dos Eventos Adversos (EAs) é possível planejar melhorias e mitigar riscos.

Os incidentes podem ser coletados por busca ativa, fichas de notificação disponíveis aos
colaboradores ou por mecanismos eletrônicos, conforme o serviço disponibilizar. É de suma
importância orientar os profissionais quanto ao fluxo definido e meios de notificação como
também quais eventos podem ser notificados. Os dados coletados pelo NSP devem ser
reportados a Anvisa que é quem recebe todas as notificações do Brasil e as consolida, e, a partir
delas estabelece diretrizes nacionais para a segurança do paciente. Para isso, a instituição e o

NSP devem estar cadastrados no Sistema de Notificações para Vigilância Sanitária (Notivisa).

A RDC nº 36/2013 da Anvisa, estabelece prazos para a notificação dos EAs, para fins desta
Resolução, deve ser realizada mensalmente pelo NSP, até o 15º (décimo quinto) dia útil do mês
subsequente ao mês de vigilância, por meio das ferramentas eletrônicas disponibilizadas pela
Anvisa. Os EAs que evoluírem para óbito e também os Never Events devem ser notificados em

até 72 (setenta e duas) horas a partir do ocorrido.

 
 

CD Ações necessárias

Estimular a notificação de EAs e reforçar a cultura não punitiva para que qualquer profissional
possa notificar de modo anônimo ou não, sabendo que não serão punidos;

Realizar feedback ao profissional ou setor notificante como uma forma positiva de agregar
mais participantes ao processo;

Discutir em equipe os EAs ocorridos e avaliar todos os eventos classificados como moderados,
graves, óbito e também os Never Events*;

Elaborar planos de melhoria e implementar considerando as criticidades dos processos
durante a pandemia;

o Considerar a participação em discussões dos profissionais da linha de frente, pois estão
diretamente envolvidos nos processos assistenciais e podem ajudar a identificar possíveis

“gargalos”;

Nota: Os “Never Events” são aqueles eventos adversos que jamais deveriam ocorrer por
gerarem dano grave ou mesmo óbito, são eventos preveníveis por meio de ações que
identifiquem falhas em processos e fortaleçam a segurança do paciente. A lista atualizada

dos 21 Never Events classificados pela Anvisa pode ser consultada por meio do link:

 

A cultura de segurança estabelece o aprendizado com os erros que são informados para
que se estude o processo de assistência. Raramente falhas são individuais, geralmente é uma
sequência de falhas, por erro no desenho do sistema que facilita a quebra de barreiras
sequenciais, até a falha ocorrer e atingir ao paciente com dano, que é o que se chama evento
adverso.

Considerando a pandemia atual que tem levado a períodos longos de permanência
hospitalar, especialmente em leitos de UTI, vários fatores podem contribuir para a ocorrência
de incidentes, como por exemplo, lesão por pressão, infecção, Pneumonia Associada à
Ventilação Mecânica dentre outros. Um sistema de vigilância e mitigação dos riscos ajuda a

trabalhar estas variáveis e fim de promover qualidade na assistência e cuidado seguro.

 
 

B. FERRAMENTAS DE INVESTIGAÇÃO E ANÁLISE DE EVENTOS ADVERSOS

A investigação das causas pode ser realizada por meio de ferramentas de segurança
(Figura 7) que auxiliam na análise e proposição de tratativas; a escolha varia de acordo com o
grau de maturidade institucional, equipes que estão iniciando a segurança do paciente são
recomendadas o uso de ferramentas mais simples e à medida que a equipe adquira expertise,
outras mais complexas podem ser exploradas.

Considerando o atual contexto de pandemia que demandou aos serviços preparação e
organização dos ambientes para o grande número de atendimentos em função do Covid-19,
gerenciar os riscos é uma forma proativa de se antecipar aos eventos e propor medidas de

prevenção e controle.

Figura 7. Ferramentas para gestão de risco

 

brainstorming diagrama de Ishikawa

 

 

 

 

 

= , regra dos 5 .
análise de causa raiz ! plano de ação
por quês

 

 

5W2H

 

 

 

 
 

O Brainstorming

Em português, significa tempestade de ideias e é uma técnica usada para gerar ideias
dentro de um grupo de pessoas através de soluções interessantes e criativas para resolver o
problema; colocam-se tudo que as pessoas pensam sobre um problema ou processo, para

depois tentar juntar ideias similares e organizar.
[ | Diagramade Ishikawa ou espinha de peixe ou diagrama de causa e efeito

Para preencher a figura que se assemelha a uma espinha de peixe, deve ser utilizada de
preferência após o brainstorming e as classificar por categorias abaixo assinaladas, colocando
em cada ramificação. Desenhar uma seta horizontal direcionada para a direita e nesta que
equivale à cabeça se coloca o problema; a espinha central equivale ao processo e cada espinha
ramificada a uma categoria em que se classificam as causas apontadas ao detalhe desejado,

para que fiquem mais evidenciados.

o Meio Ambiente - o problema está no ambiente externo ou interno à instituição. Aqui
podem se encaixar a infraestrutura predial, com falta de elevadores ou iluminação, a
localização ou falta de acesso, a falta de espaço dentro da unidade, por exemplo.

o Material - o problema está no material que está sendo utilizado para realizar o trabalho,
e insumos de má qualidade ou inadequados, por exemplo.

o Mão de Obra - o problema pode estar em um comportamento errado do trabalhador ou
na sua falta de capacidade.

o Método - o problema poderá estar na metodologia do trabalho, falta de treinamento ou
descrição adequada de cargo, por exemplo.

o Máquina - o problema poderá estar numa máquina utilizada para a realização de um
processo. Aqui se enquadram os equipamentos de engenharia clínica e sua manutenção,
por exemplo.

o Medida - o problema poderá estar em uma medida que foi utilizada. Aqui entram os

indicadores, com todos os pormenores de meta tendência, periodicidade, fonte etc.

 
 

Com isso, a equipe deverá analisar cada causa que contribui para o problema de
acordo com os 6M's. Para isso, cada 6M's é inserido dentro de uma categoria e as causas
dentro da espinha, e o problema ficaria na “cabeça do peixe”. Depois de fazer esta análise, é

preciso propor soluções, com desenvolvimento de planos de ação para cada causa levantada.

Figura 8. Diagrama de Ishikawa

 

   
 

Efeito

Causa

 

 

 

 
 

OQ PDCA

O Ciclo PDCA ou SDCA, significa Plan, Do, Check, Action (Planejar, Fazer, Verificar e Agir). O
método possibilita a organização de processos, não importando a sua natureza, cada processo
realizado origina-se em um novo processo até que o produto ou serviço chegue ao cliente.
Com isso, o ciclo está constantemente se renovando e melhorando, pois cada etapa é

analisada. São quatro fases, a saber:
1. Planejar (Plan)

Nesta fase são definidos os objetivos de cada processo até chegar ao produto/serviço finais

requeridos pelo cliente. O planejamento deve ser composto pelos seguintes passos:

o Identificação do Problema
o Estabelecimento de Metas
o Análise do Fenômeno

o Análise do Processo

o Plano de Ação

2. Fazer (Do)

Momento em que o plano será executado, assim os indivíduos que participarem da
implantação do ciclo PDCA deverão realizar treinamentos de acordo com o método. Cada
processo é realizado, conforme aquilo que foi definido na primeira fase. Assim são coletados

dados para uma análise posterior.

3. Checar (Check)
Com a implantação, os processos são analisados através de ferramentas próprias, para verificar
se cada processo cumpre aquilo que foi proposto no planejamento, nessa fase erros ou falhas

no processo são identificados.
4. Agir (Action)

De acordo com o resultado na etapa “checar”, serão observadas as falhas nos processos e se
os objetivos foram atingidos, caso contrário, estes devem ser melhorados e as etapas se

reiniciam.

 
 

O Melhoria contínua com o ciclo PDCA

Inicialmente, devem-se definir com clareza os problemas a serem resolvidos. Assim,
as pessoas de uma instituição podem fazer uma reunião e lançar as suas ideias. Depois é
necessário realizar uma estratégia para que o planejamento seja eficaz e por último,
responder as perguntas necessárias.

É formado por várias ações que por meio dos recursos oferecidos pela instituição se
transformam em produtos ou serviços para os clientes. Com a utilização do ciclo PDCA, cada
processo realizado origina-se em um novo processo até que o produto ou serviço chegue ao
paciente, que é a intenção final. Com isso, o ciclo está constantemente se renovando e
melhorando, pois cada etapa do processo é analisada. Quando a instituição implementar o
ciclo deverá tomar os devidos cuidados para que a sua implementação não seja incorreta. É
preciso planejar tudo, estabelecer metas e ir à busca de alcançá-las. Além disso, é preciso
checar e procurar melhorar em cada processo. Hoje em dia, tem se usado a variável PDSA
para Study, pois têm que se analisar os dados encontrados e estratégias de mudança,
corrigindo-os antes de agir novamente.

Esta fase é a de análise dos resultados na gestão, com a qualidade e a ponta, uso de
benchmarking para se saber comparativamente a uma instituição que tenha o mesmo
processo e ter metas externas de qualidade, além do histórico da unidade e os fatores que

podem ter interferido como os colocados na pandemia.

 
 

U) Análise de causa raiz

A Análise de Causa Raiz é uma das inúmeras ferramentas de análise de eventos, ela
é altamente aplicável na análise e também na avaliação de riscos. O uso desta ferramenta
deve ser indicado oportunamente na gestão de segurança do paciente, na decorrência de
eventos que causaram danos graves ou morte do paciente. Assim passa por várias ações
como a análise do prontuário com descrição detalhada, realizar entrevistar com a equipe
que atendeu ao paciente é muito importante e será de grande contribuição na elucidação
do caso.

Esta fase, preferencialmente, deve ser realizada em até 48 horas do episódio
ocorrido, pois nossas memórias acabam sendo falhas e nos esquecemos de narrar detalhes
importantes que podem ter impacto posterior. Compreender se o evento era evitável é o
primeiro produto desta avaliação, seguida da identificação de falhas no sistema e dos
fatores contribuintes para a ocorrência do evento. Tendo todas as etapas concluídas, a
equipe do NSP e participação da gestão devem avaliar se o evento era evitável e em que
instância, e, instituir ações com barreiras que possam evitar a recorrência do evento

analisado.

 
 

O Regras dos cinco por quês

Esta é uma ferramenta de análise de problema para buscar a sua causa raiz. Consiste
em perguntar "por quê?" repetidamente sempre que se encontrar um problema, a fim de ir
além das questões óbvias, descobrindo a causa raiz. Assim ao invés de tratar apenas a causa
imediata, tenta-se buscar simultaneamente a causa mais profunda para analisá-la e
posteriormente prover planos de ação para solucionar ou minimizar o problema decorrente.
Caso apenas o problema imediato seja resolvido, ele ocorrerá novamente, podendo ser ainda
mais grave.

O número cinco, especificamente, não é o que importa. O importante é continuar
perguntando até que a causa-raiz seja identificada e eliminada. Na maioria das vezes, cinco
respostas são suficientes. No entanto, é importante que seja realizado por pessoas que
conheçam o processo e que as perguntas sejam realmente pertinentes, fechando o “cerco”. A
medida da avaliação de uma análise dos "cinco porquês" quando é bem-sucedida, leva a
mudar sua mente sobre qual aspecto deve ser controlado para garantir capabilidade do

processo.

 
 

CD Plano de ação

O plano de ação é uma ferramenta de gestão que tem como base a elaboração de uma lista
com todos os passos necessários para atingir um determinado objetivo. Tem vários modos de
ser feitos, e tem que determinar o objetivo, prazo e atores. Na segurança do paciente, uma das

ferramentas mais usadas é o 5W2H.

Q 5w2H

É utilizada para ajudar a planejar as ações. Assim é preciso elaborar um quadro e responder as

perguntas: O quê? Quando? Por quê? Onde? Como? Quem? Quanto?

o Os 5W:

* What (o que será feito?)

* Why (por que será feito?)
* Where (onde será feito?)

* When (quando será feito?)

* Who (por quem será feito?)

o Os2H:
* How (como será feito?)

* How much(quanto vai custar?)

Nota: É importante ter uma linha do tempo de fatores que poderão influenciar os resultados e
análises dos indicadores como aumento do nº de leitos ou mudança de complexidade,
suspensão temporária de cirurgias programadas, por exemplo. A priorização permite mostrar
variáveis importantes para planos de ação de melhoria no próprio enfrentamento do
Coronavirus.

 
 

O Minuto de segurança

Um método de ação rápida e proativa. Consiste em conversar diariamente com a
equipe in loco sobre observações de falhas ocorridas no dia anterior de modo a corrigir
equívocos rapidamente, com foco na segurança do paciente e ouvindo as sugestões de planos
de ação.

Portanto, é uma lista onde serão respondidas perguntas específicas, a fim de definir
uma atividade, solucionar um problema ou tomar decisões. Geralmente se coloca em forma
de planilha para clarear. Em qualquer situação, pode-se utilizar esta ferramenta. Inicialmente,

deve-se definir com clareza os problemas a serem resolvidos. Depois é necessário realizar
uma estratégia para que o planejamento seja eficaz e por último, responder as perguntas
necessárias.

De forma geral todas as ferramentas de análise e avaliação de riscos devem permear
pela Cultura Justa, Cultura de Segurança do Paciente e, principalmente, utilizar-se da
confidencialidade como questão chave neste processo. Tem se avançado muito na reunião de
gestão com a família com a prestação de informações e pedidos de desculpas de que se

analisará o evento adverso grave explicando um pouco as iniciativas a serem tomadas. Esta

iniciativa depende muito do amadurecimento institucional.

 
 

C. MONITORAMENTO

A avaliação e controle são etapas fundamentais para o sucesso na implantação de
qualquer processo, tendo em vista a necessidade dos serviços de saúde em se adequar a
situação atual, o acompanhamento e avaliação de cada etapa do processo são importantes,

pois permite ajustes e a redução de desperdícios de recursos financeiros e de tempo.

Certamente, a mensuração de indicadores de segurança do paciente já é realizada
pelas equipes e deve ser mantida no período de pandemia. No entanto, o NSP pode apoiar
no monitoramento de outros indicadores que podem auxiliar os gestores na tomada de

decisão e compreensão do cenário atual, como também preparar para ações futuras.

Alguns indicadores estão sugeridos a seguir:
Q Indicadores de Gestão
o Tempo Médio de Permanência, geral e por clínicas, inclusive urgências);

o Mortalidade Hospitalar e Institucional (morte ocorrida após mais de 24 horas de entrada
na unidade) e Taxa de Infecção hospitalar; Taxa de profissionais com covid,

hospitalizados e, afastados e recuperados.
Q Indicadores relacionados às Metas Internacionais de Segurança do Paciente

o Taxa de identificação de pacientes;

o % de falhas em prescrições e dispensação de medicamentos;

o Taxa de infecção em sítios limpos;

o Índice de queda;

o Adesão aos Bundiles de Taxa de Infecção relacionados à ventilação mecânica,

o Inserção de cateteres e Infecção de trato urinário por permanência de cateter uretral;
o Cancelamento de cirurgias (motivos clínicos e administrativos);

o % de uso de álcool em gel.

 
 

2. EDUCAÇÃO DOS PROFISSIONAIS

Os gestores têm enfrentado um grande desafio na organização dos serviços para tentar
conduzir a situação de forma mais acertada, além de gerenciar a escassez de suprimentos,
equipamentos e profissionais de saúde, consequência dos efeitos da pandemia, o cuidado com
os profissionais que prestam assistência direta aos pacientes de Covid-19 é um fato preocupante,
desde o afastamento por adoecimento até os profissionais que assumem a linha de frente com
pouca ou nenhuma experiência.

Nesse contexto, a área de gestão de risco clínico pode colaborar na organização de
treinamentos, divulgação de conteúdo oficial sobre a doença, sinais e sintomas, meios de
transmissão, medidas de prevenção, por meio de material informativo e recomendação de sites
governamentais. Considerando que é uma doença nova, as informações se atualizam a medida
que os estudos são publicados e os profissionais de saúde que são os maiores protagonistas,
precisam estar preparados para atuar nas diversas situações dessa infecção.

É de suma importância que todos os profissionais estejam cientes da
corresponsabilidade na sua própria proteção e da equipe, respeitando todas as orientações
institucionais para a segurança de todos e do paciente. O cardápio de treinamentos pode variar
de acordo com o perfil e especificidade do serviço, o tema muitas vezes é demandado pela área
técnica que sinaliza a necessidade e as ferramentas tecnológicas podem ajudar nos
treinamentos. (vídeo - aula, web palestras, etc.). A seguir, estão descritas as recomendações

gerais sobre temas importantes a serem abordados pela liderança nesse período de pandemia.

No site da Telessaúde/PE está disponível uma variedade de web palestras sobre o
enfrentamento da pandemia por Coronavírus, para mais informações acessar:

 
 

2.1 Higienização das mãos e política de adornos

A 52 Meta Internacional de Segurança do Paciente é a higienização das mãos, muito
conhecida por todos, nunca esteve tão em evidência como no momento atual. Portanto,
devem-se intensificar os treinamentos de preferência práticos para que o profissional execute
a técnica corretamente como recomendam os órgãos sanitários. Para isso é fundamental
garantir a disponibilidade dos insumos junto aos responsáveis pelo abastecimento, tanto para
lavagem de mão como para uso de álcool em gel aonde não disponível ou necessário por lei e
praticidade assistencial seja a empresa que presta o serviço ou gestor competente. Outra
importante recomendação é sobre a adoção de medidas para a política de adornos (pulseiras,
alianças, relógios etc.); evidências mostram que o uso desses objetos em ambiente hospitalar
aumenta a propagação de vírus e bactérias e, portanto, essa má prática precisa ser abolida.

Recomenda-se, reforçar in loco, as observações e correções educativas, sem registro
escrito para que não haja não contaminação de objetos compartilhados (como caneta, por
exemplo), mas sim registro fotográfico ocasional, tirando dúvidas e sendo um agente
facilitador com o setor de educação, ampliando para recepção, maqueiros, administrativos e

outros trabalhadores de apoio além da equipe assistencial direta.

 
 

2.2 Equipamentos de Proteção Individual (EPI)

Para orientação dos profissionais de saúde que atuam na linha de frente na assistência
aos pacientes suspeitos ou confirmados de infecção pelo novo Coronavírus, o serviço de
saúde deve definir um protocolo com recomendações sobre os EPI, considerando questões
como uso correto, local e técnica de retirada segura, durabilidade, avaliação da integridade,
acondicionamento e descarte; como sugestão, o documento pode ser construído em

consenso entre a CCIH, NSP e comissão de resíduos.

Reiterar que devem ser objetivos a minimização de riscos de contágio de profissionais,
de propagação ambiental do Coronavirus e de manutenção deste em áreas e superfícies,
além do uso racional de EPI. Assim, deve- se ter as precauções padrão mantidas, e de
gotículas. Se houver proximidade de menos de 1 metro ou área coorte, as de contato e na

produção de aerossóis, a de aerossol com máscara respiratória e outros.

2.3 Indicação do Uso de EPI

O uso racional dos EPI deve ser fortemente trabalhado na instituição, pois diante do
estado de pandemia o qual o país enfrenta, a escassez de recursos é uma dura realidade,
sejam eles financeiros, humanos e inclusive materiais. Temos que aprender a vencer os
desafios e otimizar os recursos disponíveis para que todos possam ter o mesmo direito a

proteção, especialmente os profissionais mais expostos à contaminação pelo vírus.

No quadro a seguir disponibilizamos as recomendações da Anvisa para medidas de
prevenção e controle que devem ser adotadas durante a pandemia para casos suspeitos ou

confirmados de infecção pelo novo Coronavirus nos serviços de saúde.

 
 

Quadro 10. Recomendações de medidas a serem implementadas para a prevenção e o
controle da disseminação do novo Coronavírus (SARS-CoV-2) em serviços de saúde.

- higiene das mãos
- manter distância de pelo menos 1 metro

      
  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

       

 

 

 

 
  
  

Profissional da - Máscaras de teci
recepção, Qualquer atividade que | - Instituir barreiras físicas, de forma a favorecer o distanciamento maior que 1
Recepção do serviço! | segurança, entre | não envolva contato a | metro (Ex: placas de acrílico, faixa no piso, etc).
cadastro outros menos de 1 metro com | Observação: Se não for garantido o distanciamento de 1 metro do paciente deve
pacientes ser utilizado máscara cirúrgica, durante as atividades
- higiene das mãos
- manter distância de pelo menos 1 metro
Profissionais de - máscara cirúrgica
saúde Triagem preliminar
- higiene das mãos
- higiene respiratórialetiqueta da tosse
Pacientes com - manter uma distância de pelo menos 1 metro de outras pessoas
Triagem sintomas Qualquer - máscara cirúrgica
respiratórios
Pacientes sem| Qualquer higiene das mãos
sintomas - manter uma distância de pelo menos 1 metro de outras pessoas
respiratórios - máscaras de tecido
K - higiene das mãos
Áreas de assistência | Todos os| Qualquer atividade |- máscara cirúrgica (+ outros EPIs de acordo com as precaução padrão e, se
a pacientes (por |profissionais do | dentro dessas áreas | necessário, precauções específicas)
exemplo, serviço de saúde - manter uma distância de pelo menos 1 metro de outras pessoas
enfermarias, quartos,
consultório)
- higiene das mãos
- óculos ou protetor facial
- máscara cinirgica
- avental
Durante à assistência,
Po - uvas de procedimento
ida ema secs |-marter uma ciência de pelo menos 1 meto de cas pessoas
-higiene das mãos
- gorro descartável
- Óculos de proteção ou protetor facial
- máscara NOS/PFF2 ou equivalente
Quarto / Área! Durante a realização de - avental :
Enfermaria / Box de procedimentos que |- luvas de procedimento
pacientes suspeitos ou possam gerar aerossóis | Observação: Em áreas coletvas em que há procedmentos geradores de aerossóis é
confirmados de necessário a avaliação de risco quanto a indicação do uso máscara N95/PFF2 ou equivalente |
CoviD-19 pelos outros profissionais dessa área, que não estão envolvidos diretamente com esse
procedimento
higene das mãos
- óculos ou protetor facial (se houver risco de respingo de material orgânico ou químico)
- máscara cinisgica (substituir por máscara NO5/PFF2 ou equivalente, se precisar realizar a
higiene do quartatáreafbox em que há a realização de procedimentos geradores de aerossóis
Atenção: essa situação deve ser evitada, mas se for imprescindivel que essa higienização.
Resizam a higene do | cui, foita nesse momento, deve-se usar a máscara NOS/PFF2 atendendo as orientações
Profissionais “dal quartoláreatox do Igosnidas pela CCIH do serviço de saúde)
higiene e limpeza) pacente - avental (se houver risco de contato com fluidos ou secreções do paciente que possam
ultrapassar a barreira do avental de contato, o profissional deve usar avental impermeável)
- luvas de borracha de cano longo
- botas impermeáveis
- manter uma distância de pelo menos 1 mero de outras pessoas

 

 

 

 

 

 

 

 

 

E
 

 

 

 

 

 

Cont. Quadro 10. Recomendações de medidas a serem implementadas para a prevenção
eo controle da disseminação do novo Coronavirus (SARS-CoV-2) em serviços de saúde.

Quarto / Área

  

 

- higiene das mãos
« máscara cirúrgica
- avental

  
  

 

atendem

menos de 1 metro com

Enfermaria / Box de Permanecem no] - manter uma distância de pelo menos 1 metro de outras pessoas
pacientes suspeitos ou [Acompanhantes |quartoláreadox do]- orientar o acompanhante a sair do quartolárealbox do paciente quando for realizar
confirmados de paciente procedimentos gerador de aerossol
COVID-AS
- higiene das mãos
Todos « manter distância de pelo menos 1 metro de outras pessoas
profissionais, - máscaras de tecido
incluindo Tarefas administrativas | - Se necessário e possível, Instituir barreiras físicas, de forma a favorecer o distanciamento
Áreas profissionais de Je qualquer atividade que | maior que 1 metro (Ex: placas de acrílico, faixa no piso, etc)
administrativas |saúde que não |não envolva contato a] Observação: Se não for garantido o distanciamento de 1 metro do paciente deve ser utilizado

máscara cirúrgica, durante as atividades

 

pacientes pacientes
- Os EPIs desse setor são definidos no anexo da ROC 15/2012, de acordo com o tipo de:
Profissionais que atividade: recepção, limpeza, preparo/acondicionamentoinspeção e área de desinfecção |
realizam as química), Para todas essas atividades há a Indicação do uso de máscara cirúrgica.
várias etapas do Recepção, limpeza,
Centro de Material e | processamento | preparofacondicloname | - Em casos de limpeza manual com potencial para aerossolização, como por exemplo, limpeza.
Esterilização - CME |de produtos para | ntoinspeção manual com o uso escovas, o profissional que está realizando esse procedimento deve utilizar
saúde máscaras N9S/PFF2 ou equivalente,

 

Unidade de
processamento de
roupas de serviços

de saúde

Laboratório

Consultórios

 

Profissionais que
realzam as
várias etapa do
processamento

de produtos para

 

Profissionais de
saúde do
laboratório

 
   
      

Coleta de roupa suja,
transporte da roupa suja,
área suja e área limpa

Manipulação de
amostras respiratórias

Realização de exame]
físico em pacientes com
sintomas respiratórios.

- Os EPIs dessa unidade são definidos de acordo com 0 lipo de atividade e local (coleta de
roupa suja, transporte da roupa suja, área suja e área limpa). E estão descritos no capítulo &
do manual de processamento de roupas de serviços de saúde, publicado pela Anvisa e

disponivel EM prio //ymwr amiga gov br/servicosaude /manuais /orocessamento roupas po

saúde

iglene das mãos
- óculos ou protetor facial (se houver risco de respingos)
«máscara cirúrgica (substituir por máscara N95/PFF2, caso haja risco de geração de aerossol
durante a manipulação da amostra)
- avental
-luvas

   

 

= higiene das mãos

- óculos de proteção ou protetor facial
- máscara cirúrgica

«avental

- luvas de procedimento

   

 

 

 

 

 

 

Profissionais de - higiene das mãos.
saúde Realização de exame] - máscara cirúrgica (+ EPI de acordo com as precaução padrão e, se necessário, precauções
físico em pacientes sem | específicas)
sintomas respiratórios
=higlene das mãos
Pacientes com - higiene respiratória/etiqueta da tosse
sintomas - mantenha uma distância de pelo menos 1 metro de outras pessoas
respiratórios Qualquer - máscara cirúrgica.
Pacientes sem higiene das mãos
sintomas - mantenha uma distância de pelo menos 1 metro de outras pessoas
respiratórios Qualquer - máscaras de tecido
e ente as]
consultas de pacientes,
Profissionais da com sintomas | - higiene das mãos
higiene e limpeza | respiratórios - máscara cirúrgica

- outros EPIs conforme definido para o serviço de higiene e limpeza

 

 

 
 

Cont. Quadro 10. Recomendações de medidas a serem implementadas para a prevenção e o
controle da disseminação do novo Coronavirus (SARS-CoV-2) em serviços de saúde.

higiene das E

higiene respiratória/etiqueta da tosse
- máscara cirúrgica
- colocar o paciente imediatamente em uma sala de isolamento ou área separada, longe

 

 

 

atendem pacientes. | pacientes.

Pacientes com Qualquer dos outros pacientes; se isso não for possível, assegure distância minima de 1 metro dos
sintomas outros pacientes
Sala de espera | respiratórios - manter o ambiente higienizado e ventilado
=higiene das mãos
Pacientes sem Qualquer - máscara de tecido
sintomas - manter distância de pelo menos 1 metro de outras pessoas
respiratórios
=higiene das mãos
- manter distância de pelo menos 1 metro de outras pessoas
Todos . profissionais, | Tarefas. administrativas | - máscaras de tecido
Áreas incluindo e que qualquer atividade  - Se necessário e possível, instituir barreiras físicas, de forma a favorecer o distanciamento
administrativas | profissionais de |que não envolva contato | maior que 1 metro (Ex: placas de acrílico, faixa no piso, etc)
saúde que - não amenos de 1 metro com

Observação: Se não for garantido o distanciamento de 1 metro do paciente deve ser
utilizado máscara cirúrgica, durante as atividades

 

Recepção do
serviço!
cadastro

 

Triagem

Ambulâncias e
veículos de
transporte de
pacientes

 

 

Profissional

da | Qualquer atividade que

recepção, segurança, |não envolva contato a

entre outros

Profissionais
saúde

menos de 1 metro com
pacientes

 

 

Triagem preliminar

=higiene das mãos

- manter distância de pelo menos 1 metro

- Máscaras de tecido

- Instituir barreiras físicas, de forma a favorecer o distanciamento maior que 1 metro (Ex
placas de acrílico, faixa no piso, etc)

Observação: Se não for garantido o distanciamento de 1 metro do paciente deve ser
utilizado máscara cirúrgica, durante as atividades

 

   

- higiene das mãos
- manter distância de pelo menos 1 metro
- máscara cirúrgica

 

Pacientes
sintomas
respiratórios

Qualquer

- higiene das mãos

- higiene respiratória/eliqueta da losse

- manter uma distância de pelo menos 1 metro de outras pessoas
- máscara cirúrgica

 

 

Pacientes
sintomas
respiratórios

Profissionais
saúdo

Transporte/atendimento
pré-hospitatar de]
pacientes suspeitos ou
confirmados de COVID-
19 para serviços del
saúde (referência ou
não).

  
  

di

 

  

- higiene das mãos
- manter uma distância de pelo menos 1 metro de outras pessoas
- máscaras de tecido

   

- higiene das mãos
- Óculos de proteção ou protetor facial

- máscara cirúrgica ou trocar por máscara N9SIPFF2 ou equivalente (caso seja realizado
procedimento que possa gerar aerossóis)

- avental

= luvas de procedimento

 

Transporte/atendimento
pré-hospitalar de
pacientes com outros

diagnósticos (não é
suspeito ou confirmado)
de COVID-19)

 

 

 

- higiene das mãos
- máscara cirúrgica (EPI de acordo com as precaução padrão e, se necessário, precauções
específicas)

 

 

 

 

 
 

Cont. Quadro 10. Recomendações de medidas a serem implementadas para a prevenção e
o controle da disseminação do novo Coronavirus (SARS-CoV-2) em serviços de saúde.

Envolvido apenas na
condução do paclente
com suspeita de doença

COVIDI9 e 0 « higiene das mãos
compartimento do | manter uma distância de pelo menos 1 metro de outras pessoas
motorista é separado do | - máscaras de lecido

 
     

 

  

 

paciente suspeito ou
confirmado de COVID-19
Ambulâncias e = higlene das mãos
veículos de Motorista Auxiliar na colocação ou | - óculos de proteção ou protetor facial
transporte de retirada de paciente | - máscara cirúrgica
pacientes suspeito ou confirmado |- avental
de COVIDAS «luvas de procedimento
Nenhum contato à
menos de 1 metro do

paciente com suspeita |- higiene das mãos
de COVID-19, mas — | - máscara cirúrgica ou trocar por máscara N9S/PFF2 ou equivalente (caso seja realizado
nenhuma separação | procedimento que possa gerar aerossóis)
entre 05 compartimentos
dlo motorista é do
paciente

 

 

 

 

   

 

 

- Higiene das mãos
Paciente com) Transporte de pacientes |- máscara cirúrgica
sintomas com sintomas respiratórios | « melhorar a ventilação do veiculo para aumentar a roca de ar durante o transporte (ar
respiratórios para servos de saúde |condicionado com exaustão que garanta as trocas de ar ou manter as janelas abertas)
Ambulânciase [Pacientes sem) Transporte de pacientes
veiculos de [sintomas sem sintomas respiratórios |- Higiene das mãos
transporte de |respialórios para senviços de saúde |- máscara de tecido
pacientes (referência ou não)
Limpeza e desinfecção do

Profissionais interior do velculo, após o - higiene das mãos

responsáveis  pelalransporte de paciente |- máscara cirúrgica

limpeza elsuspeito ou confirmado de |- outros EPIs conforme definido para o serviço de impeza e desinfecção
desinfecção do] COVID-19 para os senviços
veiculo de saúde

Fonte: Nota Técnica Anvisa nº 07/2020. Disponível em: http://portal.anvisa.gov.br/documents/33852/271858/NOTA+T%CI%BICNICA+-GIMS-
GGTES-ANVISA+NSC2%BA+07-2020/14871506-1eba-451f-becd-06b8F1bOfeds

 

 

 

 

 

 

 
 

2.4 PARAMENTAÇÃO E DESPARAMENTAÇÃO

Conforme o tipo de assistência a ser prestada, todos os profissionais de saúde devem
receber treinamento quanto às medidas de precaução (figura 10), paramentação e
especialmente na desparamentação dos EPI (figura 11), pois esse é momento de maior risco

de contaminação profissional.

O PARAMENTAÇÃO

o Antes de entrar no setor de isolamento

o Seguir regras MT ANVISA NR 32, usando blusa fechada, calça comprida e sapato fechado
cobrindo peito do pé, de preferência lavável e sem qualquer adorno. Não entrar com
caneta, papel, celular, outros objetos ou dispositivos eletrônicos.

o Lavar as mãos com água e sabão, por no mínimo 30 segundos, com a técnica correta) ou
higienizar com solução alcoólica a 70 % (por no mínimo 20 segundos), executando a
técnica recomendada pela ANVISA.

o Colocar avental ou capote impermeável e amarrar as tiras na parte de trás.

o Colocar máscara cirúrgica, sem cruzar elásticos ou tiras e deixando — a bem adaptada no
rosto pelo ajuste nasal, nunca tocar a parte da frente da máscara;

o Colocar óculos de proteção individual, ou protetor facial (“face shield”)

o Ao entrar no setor de isolamento ou imediatamente o mais próximo possível antes

o Higienizar as mãos com preparação alcoólica, por no mínimo 20 segundos

o Calçar as luvas de procedimento, colocando os punhos sobre o avental.

 
 

O Em casos geradores de aerossóis

Colocar avental ou capote impermeável, amarrando as tiras atrás e fechando o velcro outira
em região cervical

Colocar máscara de proteção respiratória (N95, PFF2 ou superior)

Colocar primeiro o elástico de inferior e depois o superior, ajustar a parte sobre o nariz
fazendo teste de passagem do ar colocando indicador e polegar sobre a região e sentindo se
sai ar; caso positivo, reajustar. Inspirar e sentir a máscara sendo puxada para dentro
mostrando sua boa vedação

Colocar óculos de proteção individual ou protetor facial, de preferência, se disponível, pois
protege mais de fômites e a própria máscara N95

Colocar gorro ou touca descartável

Seguir demais passos acima descritos.

DESPARAMENTAÇÃO

No setor de isolamento

Retirar as luvas enluvada; Tocar a parte interna do punho da mão enpuxando a primeira
pelo lado externo do punho com os dedos da mão oposta; Segurar a luva removida com a
outra mão enluvada com o dedo indicador oposto (sem luvas) e retirar a outra luva; Jamais
sair do quarto ou área de isolamento com as luvas. E descartar as luvas em recipiente
apropriado;

Não devem ser utilizadas duas luvas para o atendimento dos pacientes, esta ação não
garante mais segurança à assistência;

Higienizar as mãos com preparação alcoólica, por no mínimo 20 segundos, com a técnica
correta;

Desamarrar o avental ou capote descartável, pelas tiras de trás e invertendo — o; descartar
em lixo apropriado dentro do quarto do isolamento, distando 2 metros do paciente no
mínimo;

Higienizar as mãos com preparação alcoólica, com a técnica correta por no mínimo 20
segundos.

 
 

(O Para saída do setor de isolamento

1.

Higienizar as mãos com preparação alcoólica, por no mínimo 20 segundos, com a técnica
correta;

Retirar óculos de proteção individual ou protetor facial* e lavar com água e sabão, depois
passando degermante ou álcool 70% neles e guardar;

Retirar máscara N95 por trás, sem tocar a frente, contaminada, e desprezar em lixo
biológico na sala de desparamentação;

Realizar a limpeza dos óculos de proteção individual ou protetor facial com água e

sabão/detergente e desinfecção com álcool 70% ou degermante.

O Em casos geradores de aerossóis

Retirar as luvas de procedimento, tirando a primeira puxando — a pelo centro,
possivelmente contaminado e invertendo-a e a segunda por dentro e invertendo-a;
Higienizar as mãos com preparação alcoólica, por no mínimo 20 segundos, com a técnica
correta;

Desamarrar o avental ou capote descartável, pelas tiras de trás e invertendo — o; descartar
em lixo apropriado dentro do quarto do isolamento, distando 2 metros do paciente no
mínimo;

Higienizar as mãos com preparação alcoólica, com a técnica correta por no mínimo 20
segundos;

Desamarrar o avental ou capote descartável, pegando pelas tiras de trás, invertendo-o e
desprezando-o na lixeira biológica próxima;

Higienizar as mãos com preparação alcoólica, por no mínimo 20 segundos.

Realizar a limpeza e desinfecção dos óculos de proteção ou protetor facial com água e

sabão/detergente e desinfecção com álcool a 70% ou produto degermante.

 
  

D) Máscara de Proteção Respiratória

As máscaras de proteção de respirador particulado são de uso individual devem estar

apropriadamente ajustadas à face do profissional (N95/PFF2 ou equivalente, N99, N100 ou

PFFS.

O Excepcionalidades devido à alta demanda por máscaras N95/PFF2 ou equivalente:

o

Devido ao aumento da demanda causada pela emergência de saúde pública da Covid-19, as
máscaras de proteção respiratória (N95/PFF2 ou equivalente) poderão, excepcionalmente,
ser usadas por período maior ou por um número de vezes maior que o previsto pelo
fabricante, desde que sejam utilizadas pelo mesmo profissional e que sejam seguidas,
minimamente, as recomendações abaixo:

Com objetivo de minimizar a contaminação da máscara N95/PFF2 ou equivalente, se
houver disponibilidade, o profissional de saúde deve utilizar um protetor facial (face
shield), pois este equipamento protegerá a máscara de contato com as gotículas expelidas
pelo paciente.

O serviço de saúde deve definir um Protocolo para orientar os profissionais de saúde,
minimamente, sobre o uso, retirada, acondicionamento, avaliação da integridade, tempo
de uso e critérios para descarte das máscaras N95/PFF2 ou equivalente. Este Protocolo
deve ser definido pela CCIH em conjunto com as equipes das unidades assistenciais.

Os profissionais de saúde devem inspecionar visualmente a máscara N95/PFF2 ou
equivalente, antes de cada uso, para avaliar se sua integridade foi comprometida.
Máscaras úmidas, sujas, rasgadas, amassadas ou com vincos, devem ser imediatamente
descartadas.

Se não for possível realizar uma verificação bem-sucedida da vedação da máscara à face do

usuário (teste positivo e negativo de vedação da máscara à face), a máscara deverá ser

descartada imediatamente.

 
 

Observação 2

Para remover a máscara, retire-a pelos elásticos, tomando
bastante cuidado para nunca tocar na sua superfície interna
e a acondicione de forma a mantê-la íntegra, limpa e seca
para o próximo uso. Para isso, pode ser utilizado um saco ou
envelope de papel, embalagens plásticas ou de outro
material, desde que não fiquem hermeticamente fechadas.
Os elásticos da máscara deverão ser acondicionados de
forma a não serem contaminados e de modo a facilitar a

retirada da máscara da embalagem.

 

Observação 3

O tempo de uso da máscara
N95/PFFZ ou equivalente, em
relação ao período de filtração
contínua do dispositivo, deve
considerar as orientações do
fabricante.

O número de reutilizações da
máscara, pelo mesmo profissional,
deve considerar as rotinas
orientadas pelas Comissões de
Controle de Infecção Hospitalar
(CClH) do serviço de saúde e
constar no Protocolo de
reutilização.

(NT nº 04/2020, Anvisa)

 

 
 

Figura 9. Medidas de precaução Anvisa

 

 

nd
qa tm mm Masi ira Meca aa
dep dm rm herbal Ca peter visa queriam
"oro atom avereaes amena “ma e PS Re Pta mae dao eo e ço a a ra Toma me e rn cm
e e parta rea as preço pisnanpioeptno dinda
tema sea me mam ee ro metem orador io mia io
Constant Mousses ovo rem emp das

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Figura 10. Desparamentação. Anvisa, 2020.

 

PA
DESPARAMENTAÇÃO Des A

EQUIPAMENTOS DE PROTEÇÃO INDIVIDUAL (EPI) UTILIZADOS EM
PROCEDIMENTOS GERADORES DE AEROSSÓIS

(EXEMPLOS INTUUAÇÃO OU ASPIRAÇÃO TRAQUEAL, VENTILAÇÃO MECANICA NAO INVASIVA.
MESSUSCITAÇÃO CARDIOPULMONAR, COLETAS DE AMOSÍNAS NASITRAQUCAIS, BRONCOSCOPAS, ETC)

º El
q Retirar as luvas tao 4
* »
EP fstiraro vens fe 8.
é mA, É
o SE

o Higlenizar as maos de

  
 

EEE EN ESSE NS ASTE NE:
92 Higlonizaras mãos “if o

92 Retirar o gorro

GQ Retirar óculos de proteção ou protetor facial

       
 

de À

Q Higienizar ias mãos de

GQ Retirar a máscara N95/PFFZ

Do - sis
onto: OVIMBICO TES/ANVIBA, 2020

 

 
 

 

 

3. ORIENTAÇÕES A PACIENTES E FAMILIARES

 

 

E

 

 

 

 

 

DESERTO
houver permissão
[E SETAS

acompanhante, Et
ara visita E PRE Ee
7 7 meta É máscara cirúrgica; i
ara E PEER ea
DELETE Ê F sobre higienização
RR Rae ; EREIE
estereo pentecp | IA : diminuição de
ME TeR : Eee EE
ERITREA terapêutico;
FEET

de contágio;

GET rege
Don LESTE TEÉ]
identificar-se parao
paciente o qual
ee Lee paneEr o

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

O boletim médico é também uma comunicação à distância, via telefônica entre o time de
comunicação e a família, preferencialmente, as informações devem ser repassadas pelo
médico assistente em horários diários e bem estabelecidos. Para que a mensagem seja
padronizada e completa, recomenda-se o uso de instrumento baseado no SBAR e que o local
seja reservado. Este time usualmente também será o de comunicação de óbitos,
alternativamente a equipe de assistência direta se houver necessidade, sendo imediata a
comunicação, com compaixão e clareza. Se a razão for o Covid-19, deverão ser dadas as
orientações específicas de não visualização do corpo, inexistência de velório e o imediatismo
na busca deste, conforme orienta Nota Técnica nº 04/2020 CIEVS PE.

 

 

 

 

 
 

4. PROCESSAMENTO DE PRODUTOS PARA SAÚDE

Não há uma orientação especial quanto ao processamento de equipamentos,
produtos para saúde ou artigos utilizados na assistência a pacientes suspeitos ou
confirmados de infecção pelo novo Coronavírus. O processamento deve ser realizado de
acordo com as características, finalidade de uso e orientação dos fabricantes e dos
métodos escolhidos. Além disso, devem ser seguidas as determinações previstas na RDC
nº 156, de 11 de agosto de 2006, que dispõe sobre o registro, rotulagem e
reprocessamento de produtos médicos e na RDC nº 15, de 15 de março de 2012, que
dispõe sobre os requisitos de boas práticas para o processamento de produtos para saúde
e dá outras providências.

Equipamentos, produtos para saúde ou artigos para saúde utilizados em qualquer
paciente devem ser recolhidos e transportados de forma a prevenir a possibilidade de
contaminação de pele, mucosas e roupas ou a transferência de microrganismos para
outros pacientes, profissionais ou ambientes. Por isso é importante frisar a necessidade da
adoção das medidas de precaução na manipulação desses materiais. O serviço de saúde
deve estabelecer fluxos, rotinas de retirada e de todas as etapas do processamento dos
equipamentos, produtos para saúde ou artigos utilizados durante a assistência a pacientes

suspeitos ou confirmados de infecção pelo novo Coronavírus.

 
 

5. LIMPEZA E DESINFECÇÃO DE AMBIENTES HOSPITALARES E EQUIPAMENTOS

A higiene é uma atividade essencial para a prevenção de infecções e segurança de
todos que transitam no ambiente hospitalar. Os serviços de saúde têm usualmente
contrato com empresas terceirizadas para a higiene de ambientes hospitalares com divisão
das áreas conforme a natureza de criticidade. Neste momento, todas as áreas chamadas
coorte ou que atendem pacientes com suspeitas ou confirmação de Covid-19 têm que ser
consideradas críticas, com aumento significativo da frequência de higienização, uso estrito
dos produtos indicados pela norma técnica da Anvisa, e com uso de EPIS pelos
profissionais. Atentar ao descarte no lixo infectante e fluxo novo determinado a seguir com
este. As áreas comuns por onde transitem pacientes têm que ser semicríticas e serem mais
higienizadas. Nas áreas coorte, tudo é crítico. Considerar também semicríticos necrotério e

sala de velório.

Os elevadores merecem especial atenção pelo potencial de contaminação por ser
ambiente fechado e pequeno. Recomenda-se alta frequência de higienização e caso haja
exclusivos para pacientes suspeitos, a higiene deve ser reforçada. Todas as áreas de
repouso e nutrição dos profissionais que estão nas áreas coorte ou atendem os pacientes
portadores ou suspeitos da doença têm que ser mais higienizadas, atentando a bordas de
camas, superfícies comuns de TV, computadores, mesas e criados mudos entre outros além

dos banheiros. As áreas de circulação comum por onde transitam.

Os serviços de saúde devem ter disponíveis normas e rotinas para desinfecção de
superfícies, equipamentos e instrumentos de trabalho, bem como definir os responsáveis

por cada ação, dentre algumas orientações a seguir:

 
 

Q Orientações para limpeza e desinfecção de ambientes hospitalares e equipamentos

Rotina para limpeza concorrente, imediata e terminal; a desinfecção das superfícies das
unidades de isolamento só deve ser realizada após a sua limpeza. Os desinfetantes com:

potencial para desinfecção de superfícies incluem aqueles à base de cloro, alcoóis, alguns
fenóis e alguns iodóforos e o quaternário de amônio. Sabe-se que os vírus são rapidamente
inativados pelo álcool a 70% e pelo cloro. Portanto, preconiza-se a limpeza das superfícies do
isolamento com detergente neutro seguida da desinfecção.

 

Padronização de
saneantes
regularizados pela
Anvisa; com uma
destas soluções

Conscientização dos
profissionais quanto à
higienização com
álcoola 70%dos

Realizar visitas insirumentoside

i Treinamento ug
desinfetantes ou ] au rotineiras para trabalho
outro desinfetante sistemático dos RSA (estetoscópio,
padronizado pelo colaboradores; peç termômetro,

ambientes;

serviço de saúde, esfigmomanômetro,

desde que seja
regularizado junto à
Anvisa e validado pela

etc.) utilizados na
assistência,
principalmente após o

     

ceiH uso no paciente;

Intensificar a limpeza e desinfecção de superfícies com provável contaminação e próximas ao

paciente (por exemplo, grades da cama, cadeiras, mesas de cabeceira e de refeição, etc.) e
superfícies frequentemente tocadas no ambiente (por exemplo, maçanetas, grades dos leitos,

interruptores de luz, etc.)

 

Estabelecer fluxo para limpeza
e desinfecção de
ambulânciase equipamentos |
após realização do transporte;

Estabelecer rotina de
limpeza e desinfecção do
setor de imagem;

Estabelecer rotina de
limpeza e desinfecção de
aparelhos de USG
especialmente os que ficam
disponíveis no setor de
emergência e UTI;

 
 

6. PROCESSAMENTO E RECOLHIMENTO DE ENXOVAL HOSPITALAR

O serviço de saúde deve dispor de protocolos com orientações sobre todas as
etapas do processamento de roupas como também realizar capacitação dos profissionais
envolvidos, de forma a garantir o uso racional e seguro dos enxovais hospitalares.
Considerando os cuidados quanto ao Covid-19 não é necessário adotar um ciclo de lavagem
especial podendo seguir o mesmo processo e produtos já estabelecidos. No entanto,

algumas recomendações são necessárias:
o Estabelecer fluxos e periodicidade de recolhimento dos enxovais;

o Estabelecer rotinas e procedimentos e realizar treinamentos para o manuseio de roupas

provenientes de pacientes Covid-19 e profissionais que os atendam;
o Garantir EPI para a equipe do serviço de lavanderia;
o Estabelecer rotina de limpeza e desinfecção do setor.

Todo o enxoval usado pelo paciente e acompanhante deve ser recolhido pela
higiene ou se necessário profissional de saúde paramentado e colocado em recipiente
fechado identificado nos setores coorte para recolhimento e lavagem. Os uniformes
cirúrgicos usados em muitas unidades pelos profissionais e enxovais devem ser colocados
em recipiente identificado fechado no setor de mais próximo a área coorte, identificado
para posterior recolhimento por pessoa paramentada e encaminhamento ao setor de

lavanderia, em fluxo não cruzado determinado.

 
7. DESCARTE DE RESÍDUOS
O gerenciamento dos resíduos provenientes da assistência a pacientes suspeitos ou
confirmados de Covid-19 deve seguir os mesmos cuidados no manuseio de resíduos biológicos.
O Plano de Gerenciamento de Resíduos Sólidos de Saúde (PGRSS), estabelecido pela instituição
e aprovado pela Visa local deve conter orientações para o manuseio e descarte adequados.
Devido à necessidade de adequação das unidades de saúde, para reorganização especial
e estrutural de setores, mediante pandemia, faz-se necessário um adendo ao PGRSS para
definição defluxos específicos; esses resíduos são enquadrados como categoria Al classe 3 e por

isso algumas medidas devem ser mantidas, conforme demonstrado abaixo.

Estabelecer fluxos periodicidade de recolhimento dos recipientes
junto à empresa prestadora do serviço;

Alinhar os fluxos de recolhimento de resíduos com a distribuição de
alimentos e rouparia, a fim de evitar cruzamento nasrotas;

Estabelecer fluxos e periodicidade de higiene nas áreas destinadas ao

acondicionamento dos resíduos e também nas novas áreas críticas e
ooo ia(or
q

Acondicionar-os residuos em sacos vermelhos e substituídos quando
atingirem 2/3 de sua capacidadeou pelo menos uma veza cada 48
horas;

q

Acondicionar os resíduos em saco branco leitoso com o simbolo de

infectante, caso a unidade não disponha de saco vermelho para

acondicionar esses resíduos (orientação para o período de pandemia);
q

 
 

O Cont. DESCARTE DE RESÍDUOS

material Ne ste au E iii Ne ego
tombamento, com tampa provida de sistema de abertura sem contato
manual, com cantos arredondados;

q

Todo EP! incluindo toucas e máscaras provenientes da assistência ao
paciente devem ser descartados em resíduo biológico;

Todas as áreas de apoio que estejam diretamente em atendimento ao
paciente devem ter recipientes biológicos para o descarte;

Resíduos orgânicos e materiais descartáveis, assim como resíduos de
banheiro devem ser desprezados em recipiente biológi

 

Na desparamentação deve-se seguir o fluxo estabelecido para
descarte dentro da enfermaria ou box.

q

 

A RDC/ANVISA nº 222/18 aponta e descreve o manejo adequado em todas as etapas do

Gerenciamento de Resíduos, bem como as ações de proteção à saúde pública, do trabalhador e
do meio ambiente.

o Para mais detalhes, consultar:

http://portal.anvisa.gov.br/documents/10181/3427425/RDC 222 2018 .pdf/c5d3081d-b331-
4626-8448-c9aa 426ec410

o Classificação dos agentes biológicos MS:
https://byvsms.saude .gov.br/bvs/publicacoes/classificacao risco agentes biologicos 3ed.pdf

 
 

8. CONSIDERAÇÕES FINAIS

A segurança do paciente é um princípio fundamental no cuidado em saúde,
infelizmente falhas na assistência acontecem com muita frequência tendo em vista o número
elevado de mortes em decorrência de eventos adversos, tendo tanta significância pelo
quantitativo, iatrogenia e evitabilidade, que é hoje uma prioridade de saúde global pela OMS,
um dos 10 desafios desta. Nesta época de pandemia, com mudanças em todos os processos
de assistência, sendo acrescidos em complexidade ou mudados de local e frequência, com
grande aporte de profissionais ainda não experientes ou desconhecedores da unidade, com o
fator emocional do profissional com medo de contaminação, possível adoecimento e ser
vetor de transmissão para sua família, tensionamento máximo do sistema de saúde e
escassez possível de insumos e medicamentos, desconhecimento do novo vírus e como
tratar, entre outros são todos fatores de risco que devem ser minimizados com o apoio de

todos, usando também os preceitos e o eixo horizontal da segurança do paciente

Atentar às mudanças em curso nas instituições pelo enfrentamento do Covid-19,
estabelecendo novos fluxos e documentos juntos às áreas de gestão e divulgando-os com
datas ou versões para serem seguidos, ressaltando mudanças maiores para descontinuidade
de fluxo anterior; uma das principais questões que gera falhas de assistência evitáveis

continua sendo a de comunicação entre profissionais e a institucional.

No período em que se enfrenta uma pandemia causada pelo Coronavirus, espera-se
que a produção deste material tenha contribuído de alguma forma para o direcionamento de
ações no contexto da segurança do paciente, pois agora mais do que nunca precisam ser
colocadas em prática, a atitude colaborativa e de corresponsabilidade são o guia que norteia

a saúde como um todo e a segurança na assistência deve ser a meta a se buscar sempre.

Novas diretrizes serão divulgadas à medida que os estudos avançam, pois não se sabe
tudo sobre a doença; é muito importante que os NSP estejam atentos às atualizações
científicas e recomendações governamentais para o manejo da situação em apoio à gestão e

a solidez em suas ações.

 
 

9. LISTA DE QUADROS E FIGURAS

o Figuras

1. Atividades propostas para enfrentamento da Pandemia
2. Projeto Visita.com

3. Seis Metas Internacionais de Segurança do Paciente

4. Momentos para higienização das mãos

5. Higienização das mãos com água e sabão líquido e Fricção antisséptica das mãos com
preparação alcoólica

6. Modelo de Grupo de trabalho

7. Ferramentas para Gestão de Riscos
8. Diagrama de Ishikawa

9. Medidas de precaução da ANVISA

10. Desparamentação ANVISA 2020

o Quadros

1. Modelo de roteiro SBAR

2. Lista de verificação Segurança Cirúrgica

3. Escala de Braden

4. Escala de Braden Q

5. Fatores de risco para queda e medidas relacionadas em paciente hospitalizado

6. Fatores de risco para queda e medidas relacionadas em paciente pediátrico hospitalizado
7. Morse Fall Scale em inglês e traduzido para português do Brasil

8. Escala de Humpty-Dumpty ( pediatria)

9. Recomendações a serem implementadas para prevenção e controle de disseminação do
novo Coronavirus (SARS cov 2) em Serviços de Saúde

 
 

10. REFERÊNCIAS:

1. AMIB — Equipamentos de proteção Individual — EPI na UTI, a segurança da equipe é
fundamental. Disponível em:
https://www .amib.org.br/fileadmin/user upload/amib/2020/marco/07/COVID-

19 seguranca equipev14032020 18h16.pdf

2. ANVISA. NOTA TÉCNICA GVIMS/GGTES/ANVISA Nº 04/2020 ORIENTAÇÕES PARA SERVIÇOS
DE SAÚDE: Medidas de Prevenção e Controle que devem ser adotadas durante a assistência
aos casos suspeitos ou confirmados de infecção pelo Novo Coronavírus (SARS-COV-2). (versão
4, atualizada em 08/05/2020)

3. ANVISA, NOTA TÉCNICA Nº 26/2020/SEI/COSAN/GHCOS/DIRE3/ANVISA Processo nº
25351.911971/2020-80 Ementa: Recomendações sobre produtos saneantes que possam
substituir o álcool 70% na desinfecção de superfícies, durante a pandemia da COVID-19.
Disponível em: http://portal.anvisa.gov.br/documents/219201/4340788/SEI ANVISA+-
+0964813+-+Nota+T%C3%A9cnica.pdf/71c341ad-6eec-4b7f-b1e6-8d86d867e489

4. ANVISA. Manual de Processamento de Roupas de Serviços de Saúde: Prevenção e Controle
de Riscos da Anvisa, disponível em:
http://www anvisa.gov.br/servicosaude/manuais/processamento roupas.pdf

5. ANVISA. NOTA TÉCNICA Nº 22/2020/SEI/COSAN/GHCOS/DIRE3/ANVISA. Recomendações e
alertas sobre procedimentos de desinfecção em locais públicos realizados durante a pandemia
da COVID-19. disponível em:
http://portal.anvisa.gov.br/documents/2857848/5624592/Nota+T%C3%AScnica DesinfecwC3

%ATH%CI%A30+cidades.pdf/f20939f0-d0e7-4f98-8658-dd4acalcbfe5

6. Boletim ISMP — Instituto para Práticas Seguras no Uso de medicamentos. Volume 8, nº 3,
fevereiro/2019. Disponível em: https://www.ismp-brasil.org/site/wp-
content /uploads/2019/02/615-boletim-ismp-fevereiro-2019.pdf

7. BRASIL Agência Nacional de Vigilância Sanitária (ANVISA). Disponível em:
http://portal.anvisa.gov.br/coronavirus

8. BRASIL. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde (ANVISA). Disponível em:
https:/Awww .saude.gov.br/saude-deaz/coronavirus

 
 

9. Classificação das Lesões por Pressão. Publicação oficial da Associação Brasileira de
Estomaterapia (SOBEST) e a Associação Brasileira de Enfermagem em Dermatologia
(SOBENDE). Consenso da National Pressure Ulcer Advisory Panel (NPUAP), 2016. Disponível
em: http://www .sobest.org.br/textod/35

10. CIEVS. Centro de Informações Estratégicas de Vigilância em Saúde de Pernambuco, acesso:
https://www .cievspe.com

11. Centers for Disease Control and Prevention. https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-
nCoV/index.html

12. Estratégias para a Segurança do Paciente, REBRAENSP — Pólo/RS, disponível em:
https://www.rebraensp.com.br,

13. Grupo força colaborativa covid-19 Brasil — Orientações sobre diagnóstico, tratamento e
isolamento social de pacientes com Covid-19, versão 13.04.2020. Disponível em:
https://www.infectologia.org.br/admin/zcloud/125/2020/04/58d801e961f644631098813113
16e4e661d8a1e865fb7638ad61c0827cd83430.pdf

14. Instituto Brasileiro em Segurança do Paciente (IBSP). Disponível em:
https://www .segurancadopaciente.com.br,

15. Instituto Brasileiro de Segurança do Paciente (IBSP). Disponível em:
https://www.segurancadopaciente.com.br/qualidade-assist/cirurgia-segura-10-pontos-que-

devem-estar-no-checklist/

16. Instituto Brasileiro para Excelência em Saúde (IBES):
http://www .ibes.med.br/o-que-e-dupla-checagem-de-medicamentos-e-quando-devo-

executa-la/

17. Manual de Recomendações da International Society for Quality in Health Care (ISQUA) em
Segurança do Paciente a partir de lições da experiência italiana. Acesso em 18 de maio 2020.
Disponível em: https://setorsaude.com.br/Awp-
content/uploads/2020/04/lsqua INSH Recomendacoes Covid19 Experiencia Italia.pdf

18. Ministério da Saúde. Secretaria Executiva de Vigilância em Saúde - Departamento de
Análise em Saúde e Vigilância de Doenças Não Transmissíveis, versão 1. Manejo de corpos no
contexto do Novo Coronavírus (COVID-19), publicada em 25 de março de 2020, Brasília -
Distrito Federal. Disponível em:
https://www.saude.gov.br/images/pdf/2020/marco/25/manejo-corpos-coronavirus-versao1-
25mar20-rev5.pdf

 
 

19. NOTA TÉCNICA GVIMS/GGTES Nº 04/2017. Práticas seguras para prevenção de retenção
não intencional de objetos após realização de procedimento cirúrgico em serviços de saúde.
Disponível em
http://portal.anvisa.gov.br/documents/33852/271855/Nota+T%C3%AIcnica+GVIMS-
GGTES+n%C2%BA+04-2017/2bbdb035-4356-4512-841e-Sef5ddbdbc75

20. NOTA TÉCNICA GVIMS/GGTES Nº 03/2017 Práticas seguras para prevenção de lesão por
pressão em serviços de saúde. Anvisa. Disponível em:
http://portal.anvisa.gov.br/documents/33852/271855/Nota+T%C3%AIcnica+GVIMS-
GGTES+n%C2%BA+03-2017/54ec39f6-84e0-4cdb-a241-31491ac6e03e

21. NOTA TÉCNICA GVIMS/GGTES/ANVISA Nº 7 /2020. Orientações para prevenção e
vigilância epidemiológica das infecções por sARS-COV-2 (COVID 19) dentro dos serviços de
saúde. Gerência de Vigilância e Monitoramento em Serviços de Saúde Gerência Geral de
Tecnologia em Serviços de Saúde Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Publicada em
08/05/2020. Revisão1: 05/08/2020. Disponível em:
http://portal.anvisa.gov.br/documents/33852/271858/NOTA+T%C3%89CNICA+-GIMS-
GGTES-ANVISA+N%C2%BA+07-2020/f4871506-1eba-451f-bccd-06b8f1bOfed6

22. Pernambuco. Secretaria Estadual de Saúde - Secretaria Executiva de Atenção à Saúde.

Projeto Visitas.com- visitas virtuais que aproximam pacientes, famílias e equipes de saúde.

Orientações para a realização de visitas virtuais e emissão de Boletim Médico de Paciente

com Covid — 19, abril de 2020. Disponível em:

http://portal.saude.pe.gov.br/sites/portal.saude.pe.gov.br/files/projeto visitas.com-
manual de orientacoes final -capa logo 2.pdf

23. Pernambuco. Secretaria Estadual de Saúde - Secretaria Executiva de Vigilância em Saúde.
Nota técnica Orientações sobre manejo de corpos em pacientes com suspeita ou
confirmação de  Covid-19. Disponível em: — https://12ad4c92-89c7-4218-9e11-
0ee136fa4b92 filesusr.com/ugd/3293a8 547a27412b364d19b835e14fcf556218.pdf

24. Portaria  GM/Ministério da Saúde Nº 529/2013 disponível em:
https://bvsms.saude.gov.br/bvs/saudelegis/gm/2013/prt0529 01 04 2013.html

25. Práticas Seguras para Prevenção de Erros na Administração de Medicamentos, Anvisa.
Disponível em:
https://www20.anvisa.gov.br/segurancadopaciente/index.php/publicacoes/item/cartaz-12

26. Práticas Seguras para Prevenção de Erros de Identificação, Anvisa. Disponível em:
https://www20.anvisa.gov.br/segurancadopaciente/index.php/publicacoes /item/cartaz-9

 
 

27. Práticas Seguras para Prevenção de Danos Cirúrgicos, Anvisa. Disponível em:
https://www20.anvisa.gov.br/segurancadopaciente/index.php/publicacoes/item/praticas-

seguras-para-preve ncao-de-danos-ciru rg icos

28. Protocolo de Assistência a Pacientes com Suspeita ou Infecção Confirmada pelo Covid-19
Dentro do Centro Cirúrgico. Universidade Federal de Goiás, Hospital das Clinicas. EBSERH.
Disponível em: http:/Avww2.ebserh.gov.br/documents/222842/0/POP+Covid-
19+Centro+Cir%C3%BArgico/31a79101-caed-42c8-89f4-a75340133157

29. Protocolo de Prevenção de Lesão Por Queda, Ministério da Saúde — ANVISA — FIOCRUZ.
Disponível em
https://www20.anvisa.gov.br/segurancadopaciente/index.php/publicacoes/item/prevencao-
de-quedas

30. Protocolo de Identificação do Paciente, Ministério da Saúde — ANVISA — FIOCRUZ.
Disponível em
https://www20.anvisa.gov.br/segurancadopaciente/index.php/publicacoes/item/identificacao-
do-paciente

31. Protocolo de Segurança na Prescrição, Uso e Administração de Medicamentos. Ministério
da Saúde — ANVISA — FIOCRUZ - FHEMIG. Disponível em
https://www20.anvisa.gov.br/segurancadopaciente/index.php/publicacoes/item/seguranca-
na-prescricao-uso-e-administracao-de-medicamentos

32. Protocolo de Cirurgia Segura, Ministério da Saúde — ANVISA — FIOCRUZ. Disponível em
https://www20.anvisa.gov.br/segurancadopaciente/index.php/publicacoes/item/protocolo-

de-cirurgia-segura? category id=176

33. Protocolo para a Prática de Higiene das Mãos em Serviços de Saúde. Ministério da Saúde/
Anvisa/ Fiocruz — 2013. Disponível em:
https://www20.anvisa.gov.br/segurancadopaciente/index.php/publicacoes/item/higiene-das-
maos

34. Protocolo para Prevenção de Lesão por Pressão. Ministério da Saúde — ANVISA- FIOCRUZ.
Disponível em:
https://www20.anvisa.gov.br/segurancadopaciente/index.php/publicacoes/item/ulcera-por-
pressao

35. Projeto Lean. Disponível em: https:/Awww.lean.org.br/conceitos/20/cinco-porques---
metodo-de-analise-de-problema-para-buscar-sua-causa-raiz.aspx, acesso em 27 de maio de
2020.

 
 

36. PROADI SUS Colaborativa Saúde em Nossas Mãos. Disponível em: https://hospitais. proadi-
sus.org.br, acesso em 27 de maio de 2020.

37. Resolução da Diretoria Colegiada (RDC) ANVISA nº 36/2013. Disponível em:
https://bvsms.saude.gov.br/bvs/saudelegis/anvisa/2013/rdc0036 25 07 2013.pdf

38. Segurança do Paciente: Como Otimizar a Passagem de Plantão e a Ronda Multidisciplinar —
SECAD. Disponível em: www.secad.com.br, acesso em 19 de maio de 2020.

39. Sociedade Brasileira para Qualidade e Segurança do Paciente (SOBRASP). Disponível em:
https://www .sobrasp.org.br/covid19

40. Sociedade Beneficente Israelita Brasileira Albert Einstein. Manejo Novo Coronavirus (Covid
-19) acesso em 13 de maio 2020. Disponível em: https://medicalsuite.einstein.br/pratica-
medica/Documentos%20Doencas%20Epidemicas/Manejo-de-casos-suspeitos-de-sindrome-

 

 

 

respiratoria-pelo-COVID-19.pdf

41. Solução Prática para Segurança do Paciente: Comunicação nas Transições do Cuidado

(Hand-offs), Patient Safety Movement. Disponível em: https://patientsafetymovement.org/

42. Tipos recomendados de equipamentos de proteção individual no contexto do covid-19, de
acordo com o tipo de ambiente, pessoa alvo e tipo de atividade. Disponível em:
http://www .sbac.org.br/wp-content/uploads/2020/03/Tabela-Traduzida-EPI-

OMS.pdf.pdf.pdf.pdf.pdf

43. URBANETTO, Janete de Souza et al. Morse Fall Scale: Tradução e Adaptação Transcultural
para a Língua Portuguesa. Rev. esc. enferm. USP, São Paulo, v. 47, n. 3, p. 569-575, June 2013.
Available from. http://www .scielo.br/scielo.php?script=sci arttext&pid=S0080-
62342013000300569&Ing=en&nrm=iso>. Acesso em 27 de maio 2020. Disponível
em: https://doi.org/10.1590/S0080-623420130000300007.

44. 10 passos para a Segurança do Paciente. Conselho Regional de Enfermagem do Estado de
São Paulo — COREN-SP Rede Brasileira de Enfermagem e Segurança do Paciente — REBRAENSP
— Polo São Paulo — 2010. Disponível em https://portal.coren-
sp.gov.br/sites/default/files/10 passos seguranca paciente O.pdf

 
 

dos E)
fofo opta:

SN PET
SEE E l PERNAMBUCO

 

UT

 

PORTAL SAUDE PE GOVBR.

 

 
cpi4all_arquivo_nao_suportado: /tmp/tmppfku60mu/cpi4all_3_Doc._05___Notas_Fiscais__XML_.rar
cpi4all_arquivo_nao_suportado: /tmp/tmppfku60mu/cpi4all_4_Doc._04___Recebimento_dos_Medicamentos__(3).rar
 

Unidade de Medida

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Programa | Tip-Mow. | Ord.Fom. | Recobimonto | Data do cadastro | Dat Finalização Fomecedor Cod. Prod. | — Doserição(Produto) | Quantdado | Unideta cod
OEBEOMIDNADA VG/NE SC
unão cuca aractumea : |
Combate COVID-19 | AQUISIÇÃO | 2020NE016519 176070 3129/2021 3/29/2021 ciona ja 30.877 511.592 FRASCO AMPOLA 2MIL - FRASCO- 5000 FRASCO-AMPOLA
ua zone NO
clsTRAcuNO, esuáro a
comtutecovo-a | aauisção | somem | srome | cumes | ont |  seconramcanenmos — | axsesades | “aupolas ma-sroiasamo s aveoa
TOCIROND,arovro ENA
comtutecovo-a | aauisção | aommemos | sromo | aminas | aromas oncomo soase zona | somo meras rmscoauecis | asto | mascoauoa
geo
TOCIROND, aro TEN
comtutecovo-a | aauisção | aommemos | aros | aminas | aromas oncomo soase zona | somo meras rmscoauecis | aodo | mascoauis
song
a cnsraaproouros cunncos cum 106, aurea
comtutecovo-a | aautção | aoxmemes | sino | osmmoas | osormar Tata RGOUTOS URCOS | 9599221746 | NRMCURO 106. arota soooo aveoa
Roca erovro eve
comtutecovo-a | aauisção | aommemos | sroro | aminas | aromas oncomo soase zona | comico meras rmscoauecis | cento | mascoaueoia
geo
ESA, CNTANDSS
Combate COVID-19 | AQUISIÇÃO | 2021NE002295 176140 3/29/2021 29/2021 SRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS 308071-4.1714 MG/ML - FRASCO-AMPOLA 10,000 400 FRASCO-AMPOLA
NEN SOL NESTA
uno cuca anactumea
Combate COVID-19 | AQUISIÇÃO | 2020NE015958 171035 o2n1/2021 o2n1/2021 ciona ja 31.817.151,034 AMPOLA DE 1 ML - AMPOLA 1,000 30000 AMPOLA
sra PRSSUrOS auancos MIGRENA MG/L SO 0 AMPLA
comtutecovo-a | aauição | aoxmemem | srrma | cosmos | osormar a ouros COS | a gomos | MORA ONG SO nu avrOLA É ago avroa
ERTAREONO, ESTATE UGA
comtutecovo-a | aauisção | somem | a7oe | oumiooas | canmmer | acconoramacemeamos | assmsoses | “anrcias m-mwporasom | amo aveoa
FROFOFOL- NOM 4, ANFOLR
comteconoes | sausição | aemmecmemm | m70sts | omnes | omnes | Rocca amactirCA | gg gm ss | FUSCOAMPOLA SOM -AMPOAOU | 115 aveoa
Friso ave 20 ue mo
rea, Cato soca,
cnsraaproouros cunncos
Combate COVID-19 | AQUISIÇÃO | 2020NE014204 177372 04/07/2021 04/07/2021 a 30.818.421.653 FRASCO-AMPOLA 10 ML - FRASCO- 65520 FRASCO
“rosa
Combate COVID-19 | AQUISIÇÃO | 2020NE015984 171033 o2n1/2021 o2n1/2021 UNIÃO QUIMIICA FARMACÊUTICA 3.085.276.270 |MIDAZOLAM SO MG +5 MG/ML, AMPOLA) 6000 AMPOLA
aciona peso
DOMEDETONoNAOa uso
combuecovoso | amusição | aexmemesm | rreçor | oumsmoas | cammmot | MOsmocosmeinona o | mosmsmss | Crusconmrotam-musco. | 42 | susconeaa
cu zone TO
Bones oa Da nau so
unnão cuca aractumea ; |
Combate COVID-19 | AQUISIÇÃO | 2020NE016519 177583 04/09/2021 040/2021 ciona ja 30.877 511.592 FRASCO AMPOLA 2MIL - FRASCO- 475 FRASCO-AMPOLA
au zono TO
EMEDEOMIONA OA GLS
combate covo-sa | aauisção | aoxmemesm | soros | tzmomomo | vammento | cemiicantocamseraantros | sosmsmas | “rrasconmrotam-masco. | ano | suscoaueoa
APOLAZ O O
FAoraNo -soL mu rc]
unão cuca aractumea
Combate COVID-19 | AQUISIÇÃO | 2020NE015958 171035 o2n1/2021 o2n1/2021 ciona ja 31.817.151,034 AMPOLA DE 1 ML - AMPOLA 1,000 550 AMPOLA
Combate COVID-19 | AQUISIÇÃO | 2021NE004662 178860 4120/2021 ajezi2021 FARMACE INDÚSTRIA QUÍMICO 20.681.291.034 | ATROPINA- 0,25MG/ML, AMPOLA dal e2 AMPOLA
Fanacemiacoes ao serei
FocuroNo,arovero eme
comtutecovo-a | aautção | sommemmes | somo | assar | ososmar oncomo soase zona | somo meras rmscoauecis | asto | mascoaua
seno
TROROFOE TOME NE NROIROT
unão cuca ractumea -
Combate COVID-19 | AQUISIÇÃO | 2020NE016473 170875 02n0/2021 02n0/2021 ciona ja 30.883.081.866 | FRASCO-AMPOLA 2041 - AMPOLA OU s780 AMPOLA
Friso ANeOLA So neu
TERA Tas comes oesenocepaa, cuooratoso
comtutecovo-a | aauisção | aommemesss | soro | aminas | amamos Tata RGouros unos | mggzpas7ã | mca -rrascoAmpoumsogoo | ssomo | smscoaneaa
RocuroN, axonero eve
combate covo-a | aautção | aommemmoss | somo | asus | ososmar oncomo soase zona | comico meras rmscoauecis | aso0 | mascoaueoia
sono
unto cuca aractumea concertacÃo posicao
comtutecovo-a | aautção | aoxmemezse | somo | omiomas | oamomar ui ca somam |  oremncaoDomcmso | so aveoa
Lopo MATO
Combate COVID-19 | AQUISIÇÃO | 2020NE015984 174617 3118/2021 an8/2021 UNIÃO QUIMIICA FARMACÊUTICA 3.085.276.270 |MIDAZOLAM SO MG +5 MG/ML, AMPOLA) 6600 AMPOLA
toco sa DE ton
Combate COVID-19 | AQUISIÇÃO | 2021NE004662 178860 4120/2021 ajezi2021 FARMACE INDÚSTRIA QUÍMICO 20.681.291.034 | ATROPINA- 0,25MG/ML, AMPOLA dal 65000 AMPOLA
Fase cg OLA LENTO
Combate COVID-19 | AQUISIÇÃO | 2020NE015987 170527 0205/2021 0205/2021 MULTIFARMA COMERCIAL LTDA ME. 3082997.92 CONCENTRACAO/ DOSAGEM 20 600 FRASCO
nl Fora aacur -Faaco
Emecana. aa son,
comtutecovo-a | aauisção | aoxmemsto | somas | tzesomo | romeo | comencnvasamamonee | sosmaamnos |, ierana amormesoLm | agoego aveoa
NO Gu EAacENTER GADO VE - SUL ANA
combate ovos | aauisção | aommemsas | s74or7 | anos | anamor una auesaao ES 200 aveoa
ESA cOsTanUsaRADE EEBEOMINA Da GLS
contate cova | aauisção | aoxmemesas | arsas | amas | azomor SAUDE OSTaUDORA DE | mamsansas | rascomuroiammáico. | 110 | rscoauposa
ANPOLAZ O O
OEBETOMONADA MG/UL SECT
comtutecovo-a | aauisção | aoxmemesas | arsas | amas | azomar SRU DSTEVOORA DE | pgma87 | FRASCO AVPOLAIML- RARO 150 | mascoampos
PLA ZO O
“ToniDaTo anjos
cnsraaproouros cunncos ,
Combate COVID-19 | AQUISIÇÃO | 2020NE01419% 177375 04/07/2021 04/07/2021 a 3.080.862.270 AMPOLA 10MI - AMPOLA 10,000 10872 AMPOLA
TREINA TREE EMEBETOMIONAOa SO
Combate COVID-19 | AQUISIÇÃO | 2020NE016519 177583 04/09/2021 040/2021 ciona ja 30.877 511.592 FRASCO AMPOLA 2MIL - FRASCO- 9000 FRASCO-AMPOLA
zone mo
TOC, ROMEO HOM
combate covo-a | aautção | aommemmoss | seotor | osotmoas | ososmar oncomo soase zona | somo meras rscoauecs | aco | mascoauna
sono
TOCIROND, arovro ENA
combnecovoso | amusição | semmemmors | srsery | aminas | animar oncormo soase zona | somo meras recosuecis | 720 | mascoauoa
sono
No cura EaacEaTER GAZA NG - SME ANA
combutecovoso | imusição | 2ozmemssm | 17 once | oamnmas una aotsamao Ecs 809 avroa
unto cuca aractumea concertacÃo posicao
comtutecovo-a | aautção | aoxmemezse | somo | omiomas | oamomar una somam |  conevncAoooacinso | apo aveoa
Jon MMAO
Focurono, arovero sue
comtutecovo-a | aautção | sommemmes | somo | assar | ososmar oncomo soase zoa | comico meras rmscoauecis | a7umo | mascoauia
peca
NG TACENTER GASES NG - SM ANA
Ccombuecovo-o | iausição | rozmemssm | 17 EK: UnC Eu aosamao Es 200 avroa
OESEONoNIAda G/NESONT
comtutecovo-a | aautção | aommemesas | sramor | oammesas | oncomar saum Teor DE | mamsansss | rascoamraammáico. | 110 | rascoauposa
ANPOLAS O O
OEBETONNADA MG/UL SECT
comtutecovo-a | aautção | aoxmemesas | srasor | oamseoas | oncomar SRU DSTEVOORA DE | pgmsa857 | FRASCO AVPOLAIML- RARO as | muscomros
PLA ZE MO
Combate COVID-19 | AQUISIÇÃO | 2020NE014198 177373 04/07/2021 04/07/2021 RISTALIA PRODUTOS QUIMICOS 3.068,072.961. | ATRACURIO- 10 MG/IML AMPOLA 5 ML. 30000 AMPOLA
Faacumços ga Poa sd O
Combate COVID-19 | AQUISIÇÃO | 2021NE004662 178860 4120/2021 ajezi2021 FARMACE INDÚSTRIA QUÍMICO 20.681.291.034 | ATROPINA- 0,25MG/ML, AMPOLA al 3100 AMPOLA
rapa GLA LR NTO
conceucho posscen o
come covas | imusição | 2oxmemssm | 7 omosaoes | consesar | musmimacomescaLimame | aomospas | concemecmo pone | sao masco
TEOR, ERON INT
combate covo-a | aautção | aommemmoss | seotor | osotmoas | osoumar oncomo snase 0a | soco meras rmiscoauecis |  ástdo | mascoaurs
sangra
Combate COVID-19 | AQUISIÇÃO | 2020NE013704 166639 22/12/2020 mn2pmo BLAU FARMACEUTICA 30.872.981.653 | SUNAMETONIO + 100MAG PO P/SOL IN, 2800 FRASCO-AMPOLA
mai FRASCO-AMPOLA - FRASCO-AMPOLA.
Combate COVID-19 | AQUISIÇÃO | 2021NE000420 176939 26/04/2021 26/04/2021 HIPOLABOR FARMACEUTICA 31693831034 NALOXONA + 0,4MG/ML SOL INI, asoo AMPOLA
Las AMPOLA noniurro
Combate COVID-19 | AQUISIÇÃO | 2021NE000420 179375 06/04/2021 06/04/2021 HIPOLABOR FARMACEUTICA 31693831034 NALOXONA - 0,414G/lML SOL ty, 2400 AMPOLA
mai [AMPOLA IML - AMPOLA 1,000 MILITRO|
REPRESAS
combate covo-a | aautção | aommemoss | sesss | ooo | asus imrorana aosssnnas | aupouna na aurotásgra ” | acaso avroa
RE CET
comtutecovo-a | sautção | aommemmese | sam | asma | aspas imrorana aosssnnas | Campouaa na -aurolásgão | azamo aveoa

 

 

 

 

 

 

 

 

 

MLLITRO

 

 

 
VERSÃO 2.0

SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE
SECRETARIA EXECUTIVA DE ATENÇÃO À SAÚDE

Evo

ORIENTAÇÕES PARA

A REDE ASSISTENCIAL
MANEJO CLÍNICO DO

 

PACIENTE COM COVID-18
E

Atualizado em Agosto/2020

asas | 2 | asp | es o oa)

 
MANEJO CLÍNICO PACIENTE COV

 

EXPEDIENTE

Governador do Estado
Paulo Henrique Saraiva Câmara

Vice - governadora
Luciana Barbosa de Oliveira Santos

Secretário Estadual de Saúde
André Longo Araújo de Melo

Secretária Executiva de Atenção à Saúde
Cristina Valença Azevedo Mota

Secretário Executivo de Regulação em Saúde
Giliate Coelho Neto

Secretário Executivo de Gestão Estratégica e Participativa
Humberto Antunes

Secretário Executivo de Administração e Finanças
José Adelino dos Santos Neto

Secretária Executiva de Vigilância em Saúde
Luciana Caroline Albuquerque Bezerra

Secretária Executiva de Gestão do Trabalho e Educação em Saúde
Ricarda Samara da Silva Bezerra

Diretora Geral de Assistência Integral à Saúde
Giselle Fonseca de Carvalho

ELABORAÇÃO

Diretora Geral de Assistência Integral à Saúde
Giselle Fonseca de Carvalho

CONTRIBUIÇÕES

Demétrius Montenegro
George Dimech
Letícia Katz

Marcos Antônio Cavalcanti Gallindo

REVISÃO

Carla de Albuquerque Araújo

Cristina Valença Azevedo Mota
Luciana Caroline Albuquerque Bezerra
Ozanil Cursino de Araújo

Petronila Queiroz

Ricarda Samara da Silva Bezerra

 
MANEJO CLÍNICO PACIENTE COVID-AS

 

APRESENTAÇÃO

O Manejo Clínico do Paciente com Covid-19 objetiva apresentar orientações para
o manejo e condução clínica de pacientes suspeitos ou com diagnóstico de
COVID-19, a fim de auxiliar os profissionais de saúde nos processos de trabalho
durante a ocorrência da pandemia, garantindo assistência adequada aos
pacientes e segurança para os profissionais de saúde.

Essa versão 2.0, traz atualizações de acordo com os critérios utilizados em meios
científicos e comitês técnicos, por existir a necessidade constante de atualização
ao longo do curso da pandemia, em razão de se tratar de uma enfermidade nova
e pouco conhecida.Esse esforço busca garantir que as unidades da rede estadual
de saúde de Pernambuco,prestem o correto atendimento aos pacientes
acometidos pela COVID-19, e demonstra o compromisso veemente da gestão
com o que há de mais adequado em termos de cuidados assistenciais para o

cenário da pandemia.

 
MANEJO CLÍNICO PACIENTE CO

 

SUMÁRIO

1. COVID-19 - Síndromes Clínicas.

 

 

2. Sinais de Alerta e Fatores de Risco.

3. Síndromes Clínicas — Conduta

 

 

4. Fluxograma de Atendimento Paciente com de COVID- 19...

5. Considerações Especiais para Crianças - Fluxo de Atendimento para Crianças de até 12 anos

 

6. Considerações Especiais para Gestantes

     

 

 

7. Intubação para caso suspeito ou confirmado e COVID-19................. ssa rermeeereearmareaes LT
8. VNI em caso suspeito ou confirmado de COVID-19 .................. 12
9. Indicações de Internamento em UTI - COVID-19................ sr srs amseaearmernesrermeerereaeareasearmerao a LB
10.Perfil de Pacientes para internamento em leitos de retaguarda COVID-19............. 14
11.Perfil de Pacientes Clínicos com suspeita ou Diagnóstico de COVID 19-Sala Vermelha...................15
12.Critérios para alta hospitalar ..... 16
13.0rientações gerais para pacientes em condições de alta hospitalar.................ssis seems LT

14. Medidas de prevenção e controle de infecção em casos de diagnóstico ou suspeita de infecção

   

 

 

por COVID-19............... urereseseseeererrerrerreararrarrasarraearenenas cercarcareaseas nas 19
15. Algumas Ferramentas de Suporte aos Profissionais de Saúde ..... 20
16. Algumas Ferramentas de Suporte aos Pacientes ..........uemeneenmenererrerneeeremerenrenreeerarrerrarers cererenrresa 2 1
17.Bibliografia................. 23

     

 
 

MANEJO CLÍNICO PACIENTE COV

SÍNDROME SINAIS E
CLÍNICA SINTOMAS

RESFRIADO RESFRIADO COMUM OU SÍNDROME GRIPAL — DOENÇA NÃO COMPLICADA
COMUM OU Quadro compatível com infecção de vias aéreas superiores, sem sinais de desidratação, dispneia, sepse
SÍNDROME GRIPAL

ou disfunção de órgãos. Os sinais e sintomas mais comuns são: febre, tosse, dificuldade para respirar,
dor na garganta, congestão nasal, cefaleia, mal-estar e mialgia. Podem ocorrer diarreia, náuseas e
vômitos.

PNEUMONIA VIRAL PNEUMONIA VIRAL SEM COMPLICAÇÕES

SEM COMPLICAÇÕES | Infecção do trato respiratório inferior sem sinais de gravidade.

PNEUMONIA GRAVE

Adolescente ou adulto: infecção do trato respiratório inferior com algum dos seguintes sinais de
gravidade: frequência respiratória >30 incursões por minuto; dispneia; SpO2 < 90% em ar ambiente;
cianose; disfunção orgânica.

Crianças com tosse ou dificuldade de respirar associado a sinais de gravidade: cianose central ou SpO2
<92%; uso de musculatura acessória para respiração; incapacidade ou recusa de se amamentar ou de
ingerir líquidos; gasping, gemido, sibilância ou estridor em repouso; vômitos incoercíveis; alteração do
sensório (irritabilidade ou sonolência); convulsões.

A frequência respiratória que denota gravidade em crianças dependerá da idade, a saber: <2meses:
2 60irpm; 2a 11 meses: > 50irpm; 1 a 5 anos: > 40 ipm. O diagnóstico é clínico. Exames de imagens
podem excluir complicações.

SÍNDROME DO DESCONFORTO RESPIRATÓRIO AGUDO (SDRA)
Início ou agravamento dos sintomas respiratórios, até 1 semana após um evento desencadeante. Pode
ainda apresentar: alterações radiológicas (opacidades bilaterais não completamente explicadas por
derrame, atelectasia lobar/pulmonar ou nódulos); edema pulmonar não explicado por insuficiência
cardíaca ou hiper-hidratação.
Avaliação do edema pulmonar/sobrecarga hídrica: insuficiência respiratória não totalmente explicada
Síndrome por insuficiência cardíaca ou sobrecarga de líquidos. Necessita de avaliação objetiva (por
Respiratória exemplo, ecocardiografia) para excluir a causa do edema se nenhum fator de risco estiver presente.
Aguda Grave Avaliação da Oxigenação (adultos); . o
* SDRA leve: 200 mmHg <PaO2 / FiO2 < 300 mmHg (com PEEP ou CPAP 25 cmH20, ou não ventilado)
(SRAG) * SDRA moderada: 100 mmHg <Pa0O2 / FiO2 <200 mmHg com PEEP >5 cmH20, ou não ventilado)
* SDRA grave: PaO2 / FIO2 < 100 mmHg com PEEP>5 cmH20,ou não ventilado)
Febreaindaque | * Quando a PaO2 não está disponível, SpO2/ FO2 <315 sugere SDRA (inclusive em pacientes não ventilados)
Avaliação da Oxigenação(crianças):

Eeicuda (Obs.: IO = Índice de Oxigenação e IOS = Índice de Oxigenação usando SpO2):

associada atosse , vw de dois níveis ou CPAP >5 cmH20 por máscara facial: PaO2 / FIO2 < 300 mmHg ou
OU dor de SpO2 / FIO2 <264

garganta E * SDRA leve (invasivamente ventilado): 4< I0<8 ou 5 < I0S <7,5

dispneia OU * SDRA moderada (ventilação invasiva): 8 < IO <160u 7,5 < IOS <12,3

sispheia OU * SDRA grave (ventilação invasiva): IO> 16 ou IOS > 12,3.

saturação de 02

abaixo de 95% SEPSE

Adulto: disfunção orgânica ameaçadora à vida causada por uma resposta desregulada do hospedeiro a
uma infecção suspeita ou comprovada. Disfunções orgânicas podem ser quantificadas pelo escore SOFA
e incluem: alteração do estado mental, respiração difícil ou rápida, baixa saturação de oxigênio,
redução do débito urinário, aumento da frequência cardíaca, pulso fraco, extremidades frias, queda da
pressão arterial, livedo reticular, evidência laboratorial de coagulopatia, trombocitopenia, acidose,
elevação do lactato e hiperbilirrubinemia.
Crianças: infecção suspeita ou confirmada e dois ou mais critérios de SIRS, dos quais um deve ser
temperatura anormal ou contagem anormal dos leucócitos.
CHOQUE SÉPTICO
Adultos: hipotensão refratária à ressuscitação volêmica, com necessidade de uso de vasopressores para
manter pressão arterial média (PAM) > 65 mmHg E lactato sérico > 2 mmol/L. Crianças: qualquer
hipotensão (PAS <percentil 5 ou> 2 Desvios padrão abaixo do normal para a idade) ou 2-3 dos
seguintes: estado de confusão mental; taquicardia ou bradicardia (FC < 90 bpm ou > 160 bpm em bebês
6% e FC < 70 bpm ou > 150 bpm em crianças); enchimento capilar lentificado (> 2 s) ou vasedilatação
E quente com pulsos delimitadores; taquipnéia; pele mosqueada; erupção petequial ou purpúrica;
lactato aumentado; oligúria; hipertermia ou hipotermia.
SINAIS DE ALERTA E FATORES DE RISCO

U Sinais de Alerta

CLÍNICOS RADIOLÓGICO LABORATORIAIS

SaO2 < 93% RX com Infiltrado Leucopenia

SaO2 < 90% em ar ambiente heterogêneo bilateral Linfopenia

Dispnéia ou FR>20 ipm Tomografia com imagem em | PCR > 100)

PAM < 65 mmHg vidro fosco bilateral DHL > 245 U/L

PAS < 90mmHg D dímero > 1000

FC >125 bpm CPK > 2x o valor de referência
Febre (>37,8 º C) persistente por Ferritina > 300 ug/L

mais de 72h

Roncos ou sibilos na ausculta
pulmonar

Ú Fatores de risco associados a pior prognóstico

Idosos >60 anos, diabetes, hipertensão, pneumopatia, hepatopatia, obesidade,
doença renal crônica, doença cardiovascular, doença cerebrovascular,
imunossupressão, doença oncológica ou história de transplante, gestante e
puérpera até 42 dias após o parto. População indígena ou quilombola.

Ú Situações associadas a imunossupressão:

1. Neutropenia;

2. Neoplasias hematológicas com ou sem quimioterapia;

3. HIV positivo com CD4 <350;

4. Asplenia funcional ou anatômica;

5. Transplantados;

6. Quimioterapia nos últimos 30 dias;

7. Uso de corticosteróides por mais do que 15 dias (prednisona >40 mg/dia ou
hidrocortisona >160 mg/dia, metilprednisolona >32 mg/dia ou dexametasona
>6 mg/dia);

8. Outros imunossupressores;

9. Doenças autoimunes;

10. Imunodeficiência congênita.

 
 

MANEJO CLÍNICO PACIENTE COVI

CLÍNICA

- Isolamento em domicilio por 14 dias.

- Avaliar presença de fatores de risco - Idosos (>60 anos), diabetes, hipertensão, pneumopatia, hepatopatia,
obesidade, doença renal crônica, doença cardiovascular, doença cerebrovascular, imunossupressão, doença
oncológica ou história de transplante, gestante e puérpera (até 42 dias após o parto).

- Avaliar terapia empírica um inibidor da neuraminidase (Fosfato de Oseltamivir), conforme protocolo de
tratamento da influenza disponível em:

http://bvsms.saude.gov.br/bvs/publicacoes/protocolo tratamento influenza 2017.pdf

- Não há evidências de benefício do uso de corticóides para as formas leves ou moderadas da doença, nas quais
não há indicação de oxigenioterapia, nem para prevenção. Logo, não devem ser usados nestas situações.
https://sbgg.org.br/wp-content/uploads/2020/06/SBI Informe-15 Medicamentos-2.pdf

- Prestar orientações sobre o isolamento domiciliar e em caso de sinais de alertaretorno ao serviço de saúde.
- Internar pacientes com fatores de risco que se encontram sintomáticos após o 5º dia de início dos sintomas.
Se o paciente possuir fator de risco e no momento da avaliação tiver menos de 5 dias de sintomas, retornar no
5º dia para reavaliação clínica e internamento.

RESFRIADO COMUM,
SÍNDROME GRIPAL OU
PNEUMONIA VIRAL

* Administrar oxigenoterapia suplementar imediatamente a pacientes com SRAG e dificuldade respiratória,

hipoxemia ou choque.

Observações: Iniciar oxigenoterapia a 4-5L/min para atingir a SpO2 alvo S 292-94%

Pode ser ofertado oxigênio através de máscara com bolsa reservatório (vazões de 10-15L /min, que
normalmente é o fluxo mínimo necessário para manter a inflação da bolsa; FIO2 0,60-0,95).

- A administração de broncodilatadores ou esteróides para pacientes em broncoespasmo, sejam usuários
crônicos ou agudos, deve ser mantida. Devem-se evitar nebulizações. Recomenda-se utilizar estes
medicamentos com aerossol dosimetrado.

: Pacientes com COVID-19 em ventilação mecânica e os que necessitam de oxigênio fora da UTI devem receber
dexametasonavia oral ou endovenosa 6mg 1x/dia por 10 dias.
https://www.infectologia.org.br/admin/zcloud/137/2020/06/f590baafOfafla1490ef0b5f945b9c136dcebas 86b6fa18b8685

2927fe72b54 pdf
https://sbgg.org.br/wp-content/uploads/2020/06/SBI Informe-15 Medicamentos-2.pdf

: Recomenda-se evitar máscara do tipo VENTURI ou tipo “tenda” devido à aerossolização produzida por este
recurso.
: Monitorar de perto os pacientes com SRAG quanto a sinais de complicações clínicas como insuficiência
respiratória e sepse de progressão rápida aplicar intervenções de suporteimediatamente.
: Paciente consciente e em ventilação espontânea, com necessidade de suporte de O2 considerar pronação
(awake prone position) por pelo menos 2h a cada 8h. Em caso de falta de resposta, não protelar intubação.

SÍNDROMERESPIRATÓRIA  : Instituir ventilação mecânica precocemente em pacientes com insuficiência respiratória hipoxêmica

AGUDA GRAVE persistente (apesar da oxigenoterapia). O procedimento deve ser realizado por um profissional treinado e
(SRAG): experienteutilizando precauções para aerossóis. Recomenda-se utilizar sequência rápida de intubação.

: Implementar ventilação mecânica usando volumes correntes mais baixos (4-8 ml/ kg de peso corporal
previsto, PBW) e pressões inspiratórias mais baixas (pressão de platô <30 cmH20). Ajustar a menor PEEP
; suficiente para manter SpO2 entre 90-95%, com FiO2 < 60% (em casos de necessidade de FIO2 acima de 60%,

EseaNvERTO utilizar tabela PEEP/FIO2 da ARDSNet para PEEP baixa. Estes pacientes parecem não tolerar PEEPs altas.

RES ASGRIS AGUDO : Usar tratamento conservador de fluidos (evite sobrecarga hídrica) em pacientes com SRAG quando não

(SDRA), houver evidência de choque, pois a ressuscitação agressiva pode piorar a oxigenação, especialmente em:

locais onde a disponibilidade de ventilação mecânica é limitada.
: Incluir terapia empírica um inibidor da neuraminidase (Fosfato de Oseltamivir), conforme protocolo de

SEPSE, tratamento da influenza disponívelem:

ou 5 http://bvsms.saude.gov. br/bvs/publicacoes/protocolo. tratamento, influenza 2017.pdf

CHOQUE SÉPTICO - Iniciar antibioticoterapia empírica baseada no diagnóstico clínico.

Observações: Embora se suspeite que o paciente tenha COVID-19, em caso de sepse, os antimicrobianos
empíricos indicados devem ser administrados na primeira hora a partir da identificação do quadro séptico.

: Os pacientes devem receber profilaxia para TVP, resguardadas as contraindicações habituais. Em pacientes
com D-dímero >3000 avaliar de forma individualizada a dose da heparina profilática dobrada.
https:/ Avww.amib.org.br/fileadmin/user upload/amib/2020/junho/10/Recomendacoes AMIB-3a atual.-10.06.pdf

: Avaliação laboratorial e por imagem (vide quadro de sinais de alerta).

: Desescalonar a antibioticoterapia empírica com base nos resultados da microbiologia e na condução clínica;

PNEUMONIA GRAVE,

 

NOS CASOS DE CHOQUE SÉPTICO, ALÉM DAS CONDUTAS ACIMA:

*Administrar pelo menos 30 ml/kg de cristalóide isotônico em adultos nas primeiras 3 horas para a
ressuscitação do choque séptico em adultos.

+ Não utilizar soluções hipotônicas ou baseadas em amidos para ressuscitação.

«Administrar vasopressores quando o choque persistir durante ou após a ressuscitação hídrica.
Considerar a administração de hidrocortisona intravenosa (até 200mg/dlia) ou prednisolona (até 75mg/dlia)
nos pacientes com choque persistente que necessitam de doses crescentes de vasopressores.
MANEJO CLÍNICO PACIENTE CO0VI

FLUXOGRAMA DE ATENDIMENTO — PACIENTE COM SUSPEITA DE COVID 19

    

HÁ FATOR DE RISCO * OU SINAL DE ALERTA **? HÁ NECESSIDADE DE INTERNAMENTO POR OUTRA PATOLOGIA?
]
v +

R SIM
NÃO +Se SaO2 <92% administrar oxigenoterapia suplementar e realizar gasimetria arterial.
e Solicitar RT-PCR ou teste rápido sorológico para COVID-19: - Paciente consciente e em ventilação espontânea, com necessidade de suporte de 02,
- RT-PCR SarsCOV2: Preferencialmente até o 7 * dia após o | considerar pronação (awake prone position) por 2 horas de 8/8h.
início dos sintomas, podendo realizar até o 10ºdia se o *Se necessidade de O2 nasal maior que 5 litros/minuto para manter SpO2 > 93% e ou,
paciente ainda tiver febre ou sintomas respiratórios. frequência respiratória > 28 incursões respiratórias por minuto ou retenção de CO2 (Paco2
lo sorológico: indicada para os casos com sete ou | >50mmHg e ou pH < 7,25) realizar intubação e ventilação mecânica.
mais dias completos desde o início da doença e que também | hitps://wwrw.amib.org.br/fileadmin/user upload/amib/2020/junho/10/Recomendacoes AMIB-
estejam há, no mínimo, 72h sem sintomas. 3a atual.-10.06.pdf
e Notificar o caso *+++ « Pacientes com COVID-19 em ventilação mecânica e os que necessitam de oxigênio fora da
* | Isolamento domiciliar por 14 dias. UTI devem receber dexametasona via oral ou endovenosa 6mg 1x/dia por 10 dias.
e Prestar orientações sobre o isolamento e orientar retorno à | https:/fwww.infectologia org br/admin /zcloud/137/2020/06/f590baSafofafia1490efobsis4sboc
unidade de saúde em caso de aparecimento de sinais de | 136dcebass6b6fa15b86552927%e72b54.pdf
ET https://cbgg.org.br/wp-content/uploads/2020/06/SBI Informe-15 Medicamentos-2, pdf
é Informar ao paciente sobre o Programa Atende em Casa que | * Realizar avaliação laboratorial e por imagem (vide quadro de sinais de alerta).
pode ser utilizado para orientação em caso de dúvidas, de | * Se imagem compatível com pneumonia iniciar antibioticoterapia empírica baseada no
novos sintomas ou permanência dos sintomas após o St dia do | diagnóstico clínico (comunitário ou nosocomial). Iniciar Ceftriaxona 2g EV 24/24h e
início da doença. Azitromicina 500mg VO 24/24H para infecção comunitária.
https:/Avrw atendeemcasa pe gov br/ogin - Usar tratamento conservador de fluidos (evite sobrecarga hídrica).
* Em casos de sepse iniciar antibioticoterapia em até 1 hora e colher hemoculturas.
- Os pacientes devem receber profilaxia para TVP, resguardadas as contraindicações
habituais. Em pacientes com D-dímero >3000 avaliar de forma individualizada a dose da
heparina profilática dobrada.
https://www.amib.org.br/fileadmin/user upload/amib/2020/junho/10/Recomendacoes AMIB-
3a atual -10.06.pdf
- Prescrever Oseltamivir 75mg VO 12/12 até 48h do início dos sintomas ou até 5 dias em
população de risco), conforme protocolo de tratamento da influenza disponível em:
http://bvsms.saude.gov.br/bvs/publicacoes/protocolo tratamento influenza 2017.pdf
Notificar o caso *+4+*

Coletar Swab para RT- PCR - SarsCOV2 e para demais vírus respiratórios
Solicitar internamento à Central de Regulação de Leitos ****para leito COVID — UTI, sala vermelha ou enfermaria,

 

 

 

 

 

y

INTERNAMENTO EM UTI **++++
(QUALQUER UM DOS SINAIS.
ABAIXO);
1 Insuficiência respiratória aguda
com necessidade de aporte de 02
quando:

- FIO2 > 50% para manter SaO2 >
94%

- PaCO2>55 mmHg e pH <7,3

2. Sepse/choque séptico

3. Instabilidade hemodinâmica
OU choque (PAS < 90 mmHg ou
PAM < 65 mmHg) OU outros.
sinais clínicos de hipoperfusão
(alteração do nível de
consciência, oligúria, lactato
sérico >2)

 

y

ENCAMINHAMENTO PARA ÁREA VERMELHA (QUALQUER ITEM ABAIXO)

(VERIFICAR A DISPONIBILIDADE DE FONTE DE 02 E RESPIRADOR PULMONAR)
1.Paciente com fator de risco (clínico, radiológico ou laboratorial) + fator de mau
prognóstico (linfócito<800, DHL>245, D-dimero>1000, Troponina elevada, CPK>2x
valor de referência, PCR>10, Ferritina>300) + necessidade de aporte de 02 para
manter Sp02> 94% para vigilância por período de 72h e posterior internamento em
enfermaria ou UTI a depender da evolução;

2. Pacientes com necessidade de oxigênio suplementar (cateter de 02>4 L/min,)
para manter SpO2> 94%;

3. Dispneia importante, FR > 24ipm ou desconforto respiratório;

4.Sepse/choque séptico/ Instabilidade hemodinâmica OU choque (PAS < 90 mmHg
ou PAM< 65 mmkg) OU outros sinais clínicos de hipoperfusão(alteração do nível
de consciência, oligúria, lactato sérico >2) em caso de não haver vaga de UTI
disponível.

y

INTERNAMENTO EM
ENFERMARIA

(TODOS OS SINAIS ABAIXO):
1.Ausência de Instabilidade.
hemodinâmica

2. Paciente com Sa02 92-
94% podendo haver
necessidade de suporte de
02 por cateter para manter
saturação adequada. Bom
padrão respiratório.

3. FR <24ipm.

* SRAG: Febre ainda que referida associada a tosse ou dor de
garganta e dispneia ou saturação de 02 abaixo de 95%

** Fatores de risco (qualquer um entre ositens abaixo)
Idosos (560 anos), diabetes, hipertensão, peumopatia, hepatopatia, obesidade, doença renal crónica, doença cardiovascular,
doença cerebrovascular, imunossupressão, doença oncológica ou história de transplante, gestante e puérpera até 42 dias após o

parto. População indígena ou quilombola. Internar pacientes com fatores de risco que se encontram sintomáticos após o 5º dia
de início dos sintomas. Se o paciente possuir fator de risco e no momento da avaliação tiver menos de 5 dias de sintomas,

** Sinal de Alerta (qualquer um entre os itens abaixo)

 

 

 
  
 
  
    

   

Timicos Radiológica Taboralorais retornar no 5" dia para reavaliação clínica e internamento,

SEO 55% RX com nrado | Teucoperia

SaO2 < 90% em ar heterogêneo Linfopenia *tesolicita internamento à Central de Regulação de Leitos para COVID-18:

ambiente bilateral PCR> 100 Unidades de saúde que utilizam o sistema da regulação, acessar: regulacao saude pe gov br/regulador

Dispneia ou FR> 20 ipm | Tomografia com | DHL> 245 U/L Unidades que não tem acesso ao sistema da regulação, ligar:08002813555

PAM< 65 mmHg imagemem vidro | Ddímero> AV Macrorresião de Saúde: ligar 74 3613 8126 / 74 3613 7604 / 7436137606

PAS < 90mmkHg fosco bilateral | 1000

FO >125 bpm CPK>2x0 *++2» Nota técnica SES nº21 /2020 disp

Febre (597,8 O) valor de Bfadbop filesusr.

persistente por mais de referência

72h Ferfiina> 300

Roncos ou sibilos na. ugit CET
ausculia pulmonar q

 

 

 

 
MANEJO CLÍNICO PACIENTE COV

 

O CONSIDERAÇÕES ESPECIAIS PARA CRIANÇAS

* Fluxo de Atendimento para Crianças de até 12 anos

Fluxo de atendimento para crianças de até 12 anos

|

“Exames laboratoriais: hemograma, hemocultura,
PCR, gasometria, função renal, eletrólitos, TGO, TGP,
DHIL, D-dimero e troponina

 

Saturação <=93% OU taquipneia OU tiragem ———, Não
intercostal OU alteração de ausculta pulmonar

|

Sim

  

L

Exames laboratoriais* RX de tórax
ou tomografia ultrababea dose

!

- Taquipneia: 2 70 rpm para menores
de 1 ano; 250 rpm para crianças
maiores de 1 ano;

- Hipoxemia;

- Desconforto respiratório;

- Alteração da consciência;

- Desidratação:

- Dificuidade para se alimentar;
-Lesão miocárdica;

- Elevação de enzimas hepáticas

Ei
Classificação grave.

o AE
Ea a
ES

 

Indicações de admissão na Unidade de Terapia Intensiva Pediátrica:

 

e Pacientesintubados ou em uso de ventilação não invasiva (VNI);
e Risco de intubação orotraqueal (IOT) ou VNInas próximas 24h;
e Cateter de alto fluxo (CNAF);

e Oxigenoterapia via máscara de nebulização;

e Agudização de pacientes que fazem uso de ventilação mecânica em domicílio
e Pacientes em risco de apneia

 

 

 

   

Fonte: Brasil. Ministério da Saúde. Orientações para Manejo de Pacientes com COVID-19, 2020.
Disponível em https://portalarquivos saude. gov br/imag es/pdf/2020/June/18/Covid19-Orientac--o--esManejoPacientes. pdf

   
MANEJO CLÍNICO PACIENTE COVID-19

 

O CONSIDERAÇÕES ESPECIAIS PARA GESTANTES

Até o momento não existem evidências científicas que justifiquem manejo diferenciado da gestante com COVID-19,
recomenda-se que sejam consideradas durante a avaliação: a idade gestacional, a condição materna e a viabilidade
fetal. Assim, as gestantes suspeitas ou confirmadas devem ser tratadas com terapias de suporte, conforme descrito
anteriormente, levando em consideração as adaptações fisiológicas da gravidez. O uso de agentes terapêuticos deve
ser guiado por análise de risco-benefício individual baseada no benefício potencial para a mãe e a segurança do feto. O
quadro abaixo faz um resumo destas recomendações.

Recomendações no manejo clínico de gestantes com suspeitas de COVID-19

 

* Ouso de esteróides para promover a maturidade fetal em parto prematuro antecipado pode ser considerado
individualmente.

* Monitoramento da frequência cardíaca fetal.

* Monitoramento da contração uterina.

* Planejamento individualizado do parto.

* Abordagem baseada em equipe multidisciplinar.

* Alterações no padrão da frequência cardíaca fetal podem ser um indicador precoce da piora da respiração
materna.

* Deve-se avaliar com cautela se o parto fornece benefícios a uma gestante gravemente doente.

* A decisão quanto ao parto deve considerar a idade gestacional do feto e deve ser feita em conjunto com o
neonatologista.

 

 

Prescrever Oseltamivir 75mg VO 12/12 até 48h do início dos sintomas ou a té 5 dias em população de risco), conforme protocolode tratamento
da influenza disponível em: http://bvsms.saude.gov.br/bvs/publicacoes/protocolo tratamento influenza 2017.pdf

 

 

 

* Todos os pacientes com COVID-19 em ventilação mecânica e os que necessitam de oxigênio fora da UTI devem
receber dexametasona via oral ou endovenosa 6mg 1x/dia por 10 dias.
https://www.infectologia.org.br/admin /zcloud/137/2020/06/f590ba9afOfafla1490efob5f945b9c136dcebas86b6fal

8b86852927fe72b54.pdf
https://sbgg.org.br/wp-content/uploads/2020/06/SBI Informe-15 Medicamentos-2 pdf

Internar pacientes com fatores de risco que se encontram sintomáticos após o 5º dia de início dos sintomas.

Gestantes e puérperas até 42 dias do parto devem ser internadas em Maternidades de Referência por meio da
Central de Regulação de leitos.

O Manejo obstétrico de gestantes com COVID-19 suspeita ou confirmada
GESTANTE COVID-19 (suspeita ou confirmada)

 

 

 

IDADE

GESTACIONAL CASOS LEVES sRaG

 

— Cuidados clínicos maternos;

 

— Guldados clínicos maternos; — Nao fazor cardiotocografia;
< 24 somanas. Não fazer cardiotocografia; — Considerar resolução da
— Manter a gestação. gestação, conforme gravidade
matorna.

 

“| — Cuidados clínicos maternos;

rdiotocograti '6 semanas);
Considerar corticosteroide

(maturação pulmonar fetal);

| -Manter a gestação se

y “| estabilidade clínica.

   

 
 

| 34 semanas |

  

 

— Culdados clínicos maternos,
Cardiotocografia; = Guldados clínicos maternos;

— Manter a gestação se — Cardiotocograria.

abilidade clínica.

> 34 semanas

 

 

 

 

Modidas do suporto o farmacológicas, conformo protocolos locais vigontos.

 

 

 

 

 

 

Fonte: Brasil. Ministério da Saúde. Orientações para Manejo de Pacientes com COVID-18, 2020.
Disponível em https://portalarquivos.saude.gov.br/images /pdf/2020/June/18/Covid19-Orientac-- sManejo Pacientes pdf

 

 
MANEJO CLÍNICO PACIENTE COVID-AS

 

INTUBAÇÃO PARA CASO SUSPEITO OU CONFIRMADO DE COVID-19

Seguir as seguintes orientações:

W Preparar todo material para IOT incluindo medicamentos, drogas, fluidos e vasopressores
antes do início do procedimento e fora do leito;

Q O procedimento deve ser realizado por um profissional treinado e experiente utilizando
precauções para aerossóis. Recomenda-se utilizar sequência rápida de intubação;

QU Permanecer dentro do leito apenas os profissionais que participarão ativamente do
procedimento;

W Utilizar sistema de aspiração fechado;

Q Vasopressor (noradrenalina) e cristalóides devem ser preparados e mantidos prontos para

infusão antes do início do procedimento pelo potencial risco de hipotensão pós intubação.

MATERIAIS Ao AN pos

 

* Kits de EPI suficientes (rever sequência * Rocurônio 10 mg/ml (2 amp) ou Succinilcolina 100
de paramentação e desparamentação); mg (2 amp) -— verificar contraindicações;

* Laringoscópio testado lâminas 3 ou 4 ; *Cetamina 50 mg/ml (1 amp);

* Fio guia / bougie (maleta de via área * Lidocaína 2% sem vasoconstrictor (1 amp);
difícil perto); * Midazolam 5 mg/ml 3 ml (1 amp);

* Tubo orotraqueal (7/7,5/8/8,5) testado * Fentanil 50 mcg/ml 2 ml (1 amp);

* Filtro higroscópico HMEF/HEPA (ramo * Cristalóide (SF ou RL) 500 ml (2 frascos);
inspiratório); * SF 0,9% 100 e 250 ml (1 frasco de cada);

* Filtro hidrofóbico (ramo expiratório) * SG 5% 100 e 250 ml (1 frasco de cada);

* Bisturi nº22 + tubo orotraqueal 6 (crico * Norepinefrina 8 mg/4 ml (5 amp).

de urgência);
* - Oukitcrico de urgência
* Cuffometro (ou seringa para insuflar o
cuff); * Ventilador mecânico ou de transporte
testado
* Circuito do ventilador conectado
* Bombas de infusão
* Monitor cardíaco ou monitor-desfibrilador

 

* Estetoscópio;
* Sistema de aspiração fechado;
*  Aerocâmara retrátil.

 

Protocolo de intubação orotraqueal p/ caso suspeito ou confirmado de COVID-19 da AMIB

https://www amib.org br/fileadmin/user upload/amib/2020/marco/19/POP IOT COVID -170320-1-1 1 pdf
Recomendações da Associação de Medicina Intensiva Brasileira para a abordagem do COVID-19 em medicina intensiva
https://www amib.org.br/fileadmin/user upload/amib/2020/junho/10/Recomendacoes AMIB-3a atual -10.06.pdf
Orientações para rede assistencial SES/SOTIPE - Videoaulas disponíveis em:

https://www youtube.com/playlist?list=PLAKBBIBN7AwucbOkutpqEP-T16YSLO9Da

 
MAN

 

VENTILAÇÃO NÃO INVASIVA (VNI) EM CASO SUSPEITO OU
CONFIRMADO DE COVID-19

A VNI pode ser utilizada para pacientes dispneicos e hipoxêmicos apesar da suplementação com SpO2
menor que 93% com cateter nasal de oxigênio a 5 litros/minuto, em unidades que contem com equipe
multiprofissional experiente no uso de VNI e monitorização rigorosa do paciente, desde que sejam
cumpridas as recomendações citadas a seg!

* Realizar ventilação não-invasiva em quarto individual, se possível com pressão negativa.

* Realizar a ventilação não-invasiva com máscara conectada a dispositivo HME e circuito duplo do
ventilador mecânico da UTI com software de ventilação não invasiva e com filtro HEPA no ramo
expiratório, em ventilador convencional.

Usar máscara totalmente vedada à face, com película protetora para evitar lesão de pele, e ajuste da
interface com o mínimo vazamento de ar para o ambiente.

Neste caso, ajustar com parâmetros pressóricos baixos: até 10cmH20 de EPAP e no máximo 10cmH20
de delta de IPAP para manter SpO2 acima de 93% e abaixo de 96% com FIO2 < 50% e frequência
respiratória < 28 incursões respiratórias por minuto.

Reavaliar a resposta clínica em 30 a 60 minutos. Se o paciente apresentar melhora clínica e da
gasometria arterial, a VNI poderá ser mantida. Caso não haja melhora ou ainda haja piora durante o
uso da ventilação não invasiva, esta deve ser interrompida e o paciente prontamente intubado e
ventilado mecanicamente.

As sessões de ventilação não invasiva podem ser intercaladas com períodos de suporte por cateter
nasal de baixo fluxo ou máscara de oxigênio com reservatório de O2 (sempre com o devido isolamento
e uso de EPI para aerossolização pela equipe). Pode-se manter esta estratégia se estiver sendo
percebida melhora clínica entre uma sessão e outra. No entanto, em havendo piora clínica ou ainda
situação de não-melhora, deve-se indicar a intubação orotraqueal.

Se não for possível atender a TODAS as condições acima listadas, associadas à disponibilidade de equipe

multiprofissional treinada e experiente para este tipo de ventilação, deve-se EVITAR o uso de ventilação não-

 

“Em situações onde não há ventilador mecânico disponível, em havendo aparelhos de CPAP ou BIPAP convencionais
de ramo único e o paciente estiver com indicação de intubação, pode-se tentar o uso destes equipamentos de forma
excepcional. Nesta situação, necessariamente, o paciente deve estar em quarto de isolamento (se possível com
pressão negativa) ou em uma unidade dedicada a pacientes com coronavírus. Neste quadro, todos os profissionais de
saúde deverão necessariamente estar utilizando equipamentos de proteção individual com paramentação para
procedimentos aerossolizantes. Evitar manter essa modalidade de suporte ventilatório se não houver melhora clínica,
indicando-se nesse caso a intubação orotraqueal.”

Recomendações da Associação de Medicina Intensiva Brasileira para a abordagem do COVID-19 em medicina intensiva

https://www.amib.org br/fileadmin/user upload/amib/2020/junho/10/Recomendacoes. AMIB-3a atual -10.06.pdf

Orientações sobre o manuseio do paciente com pneumonia e insuficiência respiratória devido a infecção pelo coronavírus (SARS-CoV-2) - Versão
n.06/2020, disponível no portal da AMIB.

https://www amib.org br/fileadmin/user upload/amib/2020/abril/24/Orientac o es para o Manuseio do paciente com coronavirus -

V6 Junho 2020.pdf

 
MANEJO CLÍNICO PACIENTE COVID-AS

 

INDICAÇÕES DE INTERNAMENTO EM UTI - COVID 19

Q Indicações de Internamento em UTI - COVID 19

*— Insuficiência respiratória aguda com necessidade de aporte de 02 quando:

- FiO2 > 50% para manter SaO2 > 94%

- PaCO2 > 55 mmHge pH<7,3

* Insuficiência respiratória aguda com necessidade de suporte de ventilação mecânica

. Sepse com hipotensão arterial ou Choque Séptico

*— Instabilidade hemodinâmica OU choque (PAS < 90 mmHg ou PAM < 65 mmHg) OU
outros sinais clínicos de hipoperfusão (alteração do nível de consciência, oligúria,

lactato sérico >2).

Q ventilação Mecânica em Paciente com SRAG

* | Modovolume ou pressão controlada (VCV ou PCV)

* | Volume corrente de 6 ml/kg de peso predito

* PEEP inicial de 8 — 15 cmH20 (alguns pacientes não toleram PEEPs elevadas)
* Ajuste da FR para manter volume minuto (VM) entre 7 — 10 I/min

* Driving pressure (= Pressão de platô menos PEEP) < 15 cmnH20

* | Alvoinicial de SpO2 entre 93 — 96%

* | Alvo inicial de ETCO2 entre 30 e 45

. Gasometria arterial após IOT para eventuais ajustes nos parâmetros iniciais

 
MANEJO CLÍNICO PACIENTE GOVI

  

PERFIL DE PACIENTES PARA INTERNAMENTO EM LEITOS
CLÍNICOS DE RETAGUARDA COVID 19

Pacientes com Resfriado comum, Síndrome gripal ou pneumonia viral com fatores de risco, sinais de
alerta ou outras indicações de internamento:

O Sinais de Alerta:

CLÍNICOS RADIOLÓGICOS LABORATORIAIS
SaO2< 93%
SaO2 < 90% em ar ambiente Leucopenia.
Dispnéia ou FR> 20 ipm A Linfopenia
RX Infil h
PAM< 65 mmHg com m era E so PCR > 100
PAS < 90mmHg T f 'S id DHL> 245 U/L
FC >125 bpm omograi É obter em vidro. D dímero > 1000
Febre (>37,8º C) persistente por mais oBco listra CPK >2x o valor de referência
de 72h Ferritina > 300 ug/L

Roncos ou sibilos na ausculta pulmonar.

Q Fatores de risco:

Idosos >60 anos, diabetes, hipertensão, pneumopatia, hepatopatia, obesidade, doença renal crônica,
doença cardiovascular, doença cerebrovascular, imunossupressão, doença oncológica ou história de
transplante, gestante e puérpera até 42 dias após o parto. População indígena ou quilombola.

lisidoe Pd Er it ES TES To EE OS TES io dos sintomas.

Se o paciente possuir fator de risco e no momento da avaliação tiver menos de 5 dias de sintomas, retornar no
5º dia para reavaliação clínica e internamento.
Q Necessidade de compensação de doença de base ou tratamento de infecção associada sem sinais
de sepse;
O situações de vulnerabilidade ou impossibilidade de isolamento social ;
Q Pacientes de alta dos serviços de referência para continuidade do tratamento.

 

Q Critérios de inclusão para leito de enfermaria de média complexidade (Todos os itens abaixo):

1. Ausência de Instabilidade hemodinâmica

2. Paciente com SaO2 92-94% podendo haver necessidade de suporte de O2 por cateter para manter
saturação adequada e bom padrão respiratório.

3. FR<24ipm

Q Critérios de exclusão (qualquer item abaixo):
1.Instabilidade Hemodinâmica;

2.Dispnéia importante, SaO2 abaixo de 90%, necessidade de suporte ventilatório ou insuficiência
Respiratória;

3.Rebaixamento do nível de consciência

4. Indicação de Cirurgia de Urgência/Emergência

 
MANEJO CLÍNICO PACIENTE COVID-19

 
 

PERFIL DE PACIENTES CLÍNICOS COM SUSPEITA OU DIAGNÓSTICO DE COVID 19-
SALA VERMELHA *
Pacientes com Resfriado comum, Síndrome gripal, pneumonia viral ou SRAG ** que
evoluam com sinais de alerta ou necessidade de internamento:
O Sinais de Alerta:
CLÍNICOS RADIOLÓGICOS LABORATORIAIS

SaO2< 93%
SaO2 < 90% em ar ambiente

Dispnéia ou FR> 20 ipm Ds
PAM< 65 mmHg RX com Infiltrado heterogêneo FERRO
PAS < 90mmHg bilateral ou
E A DHL> 245 U/L
FC >125 bpm Tomografia com imagem em vidro D dímero > 1000
Febre (>37,8º C) persistente por fosco bilateral asa
CPK > 2x o valor de referência
ea Ferritina > 300 ug/L
Roncos ou sibilos na ausculta
pulmonar

O Fatores de risco:
Idosos >60 anos, diabetes, hipertensão, pneumopatia, hepatopatia, obesidade, doença
renal crônica, doença cardiovascular, doença cerebrovascular, imunossupressão, doença
oncológica ou história de transplante, gestante e puérpera até 42 dias após o parto.
População indígena ou quilombola.

QÚ Necessidade de compensação de doença de base ou tratamento de infecção associada
com ou sem sinais de sepse.

Q Critérios de inclusão (qualquer item abaixo) *** :

1. Paciente com fator de risco (clínico, radiológico ou laboratorial) + fator de mau
prognóstico (linfócito<800, DHL>245, D-dímero>1000, Troponina elevada, CPK >2x valor
de referência, PCR>10, Ferritina>300) + necessidade de aporte de 02 para manter Sp02>
94% para vigilância por período de 72h e posterior internamento em enfermaria ou UTI a
depender da evolução

1. Pacientes com necessidade de oxigênio suplementar (cateter de 02> 4 L/min, ) para
manter Sp02> 94% ;

2. Dispneia importante, FR > 24ipm ou desconforto respiratório;
3. Sepse/choque séptico em caso de não haver vaga de UTI disponível;

4. Instabilidade hemodinâmica OU choque (PAS < 90 mmHg ou PAM < 65 mmHg) OU outros
sinais clínicos de hipoperfusão(alteração do nível de consciência, oligúria, lactato sérico
>2) em caso de não haver vaga de UTI disponível;

5. Necessidade de suporte ventilatório ou insuficiência Respiratória em caso de não haver
vaga de UTI disponível.

 
 
 
     
 

 

*Avaliar disponi
*+SRAG; Febre ainda que referida associada a tosse ou dor de garganta e
abaixo de 95%.
*** Em caso de necessidade de avaliação por especialidades médicas a Cent
observar o perfil da unidade

idade de fonte de 02 e de ventilador pulmonar antes do encai

disp
MANEJO CLÍNICO PACIENTE COVID-19

 

CRITÉRIOS PARA ALTA HOSPITALAR

 

Após 48-72 de observação sem
Pacientes internados por fatores de apresentar piora clínica.
risco, com quadro leve

Após pelo menos 04 dias de
internamento hospitalar, com melhora
clínica, radiológica e ausência de febre.

Casos com pneumonite ou
pneumonia

Após ter recebido alta para enfermaria
e ter permanecido pelo menos 48
horas na enfermaria com melhora
clínica mantida, sem febre, sem

Casos com internamento em UTI necessidade de oxigenioterapia e com
estabilidade clínica de comorbidades
(DM, cardiopatia, pneumopatias,etc)
que permitam a alta hospitalar.

OBSERVAÇÃO:

Todos os casos que receberem alta hospitalar ainda nos primeiros 7 dias do
início do quadro, devem ser alertados para a possibilidade de piora tardia do
quadro clínico e sinais de alerta de complicações como: aparecimento ou
recrudescência da febre ou sinais e sintomas respiratórios, taquicardia, dor
pleurítica, fadiga, dispneia.

Todos os pacientes de alta devem receber orientações para o isolamento
domiciliar.

 
MANEJO CLÍNICO PACIENTE COVID-AS

 

ORIENTAÇÕES GERAIS PARA PACIENTES EM CONDIÇÕES DE ALTA HOSPITALAR

Pacientes que preencham critérios para casos suspeitos, prováveis ou
confirmados para COVID-19 com condições clínicas e sociais para
acompanhamento domiciliar deverão seguir as seguintes orientações de
controle de infecção e prevenção de transmissão para contatos:

1. O paciente deve permanecer em quarto individual bem ventilado.

2. Limitar o número de cuidadores e não receber visitas. Os cuidadores não devem
ser acometidos por doenças crônicas ou imunossupressão.

3. A circulação do paciente deve ser limitada na residência. Os ambientes
compartilhados (ex: cozinha, banheiro) devem ser bem ventilados (manter as
janelas abertas).

4. O cuidador, ao entrar em contato próximo com o paciente, deverá usar
máscara cirúrgica bem ajustada ao rosto quando estiver na mesma sala e durante
a manipulação da pessoa doente. As máscaras não devem ser tocadas ou
manuseadas durante o uso. Se a máscara ficar molhada ou suja com secreções,
deverá ser trocada imediatamente.

5. Descartar a máscara cirúrgica imediatamente após o uso e realizar a higiene das
mãos com água e sabão ou produto alcoólico após a remoção da máscara.

6. Ao realizar higiene das mãos com água e sabão, utilizar, preferencialmente,
toalhas de papel descartáveis para secar as mãos. Caso toalhas de papel
descartáveis não estejam disponíveis, usar toalhas de pano e trocar quando
ficarem molhadas.

7. Máscaras e luvas não devem ser reutilizadas.

9. Descartar os materiais usados para cobrir a boca e o nariz imediatamente após
o uso.

10. Evitar o contato direto com fluidos corporais, principalmente os orais, ou
secreções respiratórias e fezes.

 
MANEJO CLÍNICO PACIENTE COV

 

11. Luvas, máscaras e outros resíduos gerados pelo paciente ou durante os
cuidados com o paciente devem ser colocadas em lixeira com saco de lixo no
quarto da pessoa doente antes do descarte com outros resíduos domésticos.

12. Não compartilhar objetos pessoais como escovas de dente, talheres, pratos,
bebidas, toalhas ou roupas de cama.

13. Realizar higienização de objetos como controle remoto, computadores e
tablets após o uso. Não compartilhar telefones celulares.

14. Manter uso exclusivo de roupas de cama, talheres e pratos para o paciente.
Estes objetos devem ser limpos com água e sabão ou detergente comum após o
uso e podem ser reutilizados pelo paciente.

15. Limpar e desinfetar as superfícies frequentemente tocadas, como mesas de
cabeceira, quadros de cama e outros móveis do quarto do paciente diariamente
com desinfetante doméstico comum contendo hipoclorito de sódio.

16. Limpar e desinfetar as superfícies do banheiro pelo menos uma vez ao dia com
desinfetante doméstico comum contendo hipoclorito de sódio.

17. Roupas limpas e sujas, roupas de cama, toalhas de banho e de mão do
paciente devem ser lavadas com água e sabão comum.

18. Usar luvas descartáveis e roupas de proteção (por exemplo, aventais de
plástico) ao limpar ou manusear superfícies, roupas ou superfícies com fluidos
corporais. Retirar o avental antes da remoção das luvas e realizar higiene das mãos
imediatamente após.

19. Os pacientes devem permanecer em casa por 14 dias.

20. Considerando as evidências limitadas de transmissão pessoa a pessoa,
indivíduos que podem ter sido expostos a casos suspeitos de infecção por
COVID-19 (incluindo cuidadores e trabalhadores de saúde) devem ser
aconselhados a monitorar sua saúde por 14 dias, a partir do último dia do possível
contato, e procurar atendimento médico imediato se desenvolver quaisquer
sintomas, particularmente, febre, tosse ou falta de ar. Ao procurar um serviço de
saúde informar na chegada o contato recente com paciente suspeito ou
confirmado para infecção pelo COVID-19 e utilizar máscara cirúrgica durante todo
o tempo.

 
MEDIDAS DE PREVENÇÃO E CONTROLE

Medidas de prevenção e controle de infecção em casos de diagnóstico ou suspeita de
infecção por COVID-19

Dê uma máscara cirúrgica ao paciente suspeito e direcione o paciente para uma área separada,
uma sala de isolamento, se disponível. Mantenha pelo menos 1 metro de distância entre pacientes
suspeitos e outros pacientes. Instrua todos os pacientes a cobrir o nariz e a boca durante a tosse
ou ao espirrar. Realizar higiene das mãos após contato com secreções respiratórias.

As precauções contra gotículas impedem a transmissão de gotículas grandes de vírus respiratórios.
Use uma máscara cirúrgica se estiver trabalhando dentro de 1-2 metros do paciente. Coloque os
pacientes em quartos individuais ou agrupe aqueles com o mesmo diagnóstico etiológico. Se uma
etiologia diagnóstica não for possível, agrupe pacientes com diagnóstico clínico semelhante e com
base em fatores de risco epidemiológicos, com separação.

Ao prestar cuidados em contato próximo com um paciente com sintomas respiratórios (por
exemplo, tosse ou espirro) use proteção para os olhos (máscara facial ou óculos de proteção).
Limite a movimentação de pacientes dentro da instituição. Os pacientes devem utilizar máscara
cirúrgica quando estiverem fora de seus quartos.

As precauções contra gotículas e contato impedem a transmissão direta ou indireta do contato
com superfícies ou equipamentos contaminados (ou seja, contato com tubos / interfaces de
oxigênio contaminados).

Use EPI (máscara cirúrgica, proteção para os olhos, luvas e bata) quando entrar na sala e remova o
EPlao sair.

Se possível, use equipamento descartável ou individual (por exemplo, estetoscópios, medidor de
pressão arterial e termômetros). Se o equipamento precisar ser compartilhado entre os pacientes,
limpe-o e desinfete.

Os profissionais de saúde devem evitar tocar nos olhos, nariz e boca com substâncias
potencialmente contaminadas e com as mãos com ou sem luvas.

Evite contaminar superfícies ambientais que não estejam diretamente relacionadas ao
atendimento ao paciente (por exemplo, porta alças e interruptores de luz). Garanta ventilação
adequada no ambiente. Evite a movimentação de pacientes ou transporte desnecessário.

Coloque todos os casos em quartos individuais ou agrupe separadamente aqueles com o mesmo
diagnóstico etiológico, como casos suspeitos com suspeitos; casos prováveis com provável; e
casos confirmados com confirmados em outro.

Se um diagnóstico etiológico não for possível, agrupe pacientes com diagnóstico clínico
semelhante e com base em fatores de risco epidemiológicos. Mantenha pelo menos 1 m de
separação espacial entre os casos. Suspeita ou provável casos não devem ser coorteados
juntamente com casos confirmados. Limitar a movimentação de pacientes dentro da instituição e
garantir que os pacientes usem máscaras cirúrgicas quando estiverem fora de seus quartos.

Os profissionais de saúde que executam procedimentos que geram aerossol (ou seja, aspiração
aberta do trato respiratório,intubação, broncoscopia, ressuscitação cardiopulmonar) devem
utilizar precauções para aerossóis - EPI, incluindo luvas, avental com mangas compridas, proteção
para os olhos e máscara N95, equivalente, ou com nível de proteção mais alto.

Devido à incerteza em torno do potencial de aerossolização, oxigênio nasal de alto fluxo (HFNO),

VN, incluindo o CPAP de bolha, deve ser usado com precauções no ar até que uma avaliação
adicional da segurança possa ser concluída.

Fonte: WHO, Clinical management of COVID-19, 2020.

E

 
MANEJO CLÍNICO PACIENTE COVID-1S

 

ALGUMAS FERRAMENTAS DE SUPORTE AO PROFISSIONAL DE SAÚDE
O PROGRAMAS DE SUPORTE PARA OS PROFISSIONAIS DE SAÚDE

COVID-19 ASSIST

Viabilizado através da parceria entre o Ministério Público de Pernambuco
e a Secretaria Estadual de Saúde, no esforço de implementar medidas e
ferramentas de inovação para auxiliar no combate à pandemia, o COVID-
19 Assist, é um aplicativo que compila os principais protocolos e
instrutivos com enfoque na assistência do paciente, auxiliando o
profissional na busca de informações técnicas.

Promove, ainda, a oportunidade de acompanhamento do estado de saúde
do profissional que se encontrana linha de frente.

Disponibilizado em formato de aplicativo, tanto para Android quanto para
IOs.

Dia lina
RR Ea

 

Pode :
ps teen

PROGRAMA ACOLHE SES ema,

    

 

Programa de acolhimento psicossocial para garantir
suporte aos trabalhadores e profissionais de saúde
vinculados à Secretaria Estadual de Saúde.

Uma iniciativa da Secretaria Executiva de Gestão do
Trabalho e Educação em Saúde, que transmite o
compromisso da gestão em desenvolver estratégias de
humanizar o processo de enfrentamento à pandemia
considerando o contexto frágil e desafiador vivenciado por
cada profissional.

 

 

 

ee

 

 

 

VIDEOAULAS

Orientações para rede assistencial SES em parceria com a
SOTIPE
https:/Avww.youtube.com/playlist?list=PLAKBBIBN7 Awuc

   

bQkutpgEP-T16YSLO9Da
hit

p:/felessaude.pe.gov. bri Outros temas relacionados à Pandemia por COVID-19

disponíveis em
youtube

 

e.com/playlist?list=PLAKBBIBN7

   

INFORMES CIEVES - PE

Atualizações epidemiológicas, protocolos, notas técnicas e
informes SES-PE sobre COVID-19 disponíveis em:
https com/novo-coronavirus-2019-ncov

   
MANEJO CLÍNICO PACIENTE COVI

  

ALGUMAS FERRAMENTAS DE SUPORTE AOS PACIENTES
[1 PROGRAMAS DE SUPORTE AOS PACIENTES

Ee Tas CN OND Tia O Projeto Visitacom objetiva proporcionar atendimento
Eta oo ani humanizado,acolhimento e comunicação dos pacientes
acometidos por COVID-19 com sua rede de apoio familiar e
social, através de comunicação por visitas virtuais.

a4º

P

visitacom

A proposta utiliza a tecnologia para superar as dificuldades e
limitações diante do contexto da atual pandemia, que além
dos agravos gerados pela doença afasta e impede o contato
aproximam pacientes, entre pessoas, fragilizando ainda mais o paciente e seus

familiares e equipes “
desde: d familiares.

Visitas virtuais que

 

 

Com o objetivo de evitar que a população procure as
unidades de saúde desnecessariamente durante a situação
de emergência causada pela pandemia da Covid-19,
Governo do Estado em parceria com a Prefeitura do
Recife lançaram, um aplicativo web que garante à
população orientações virtuais sobre a Covid-19.
Denominado de “Atende em casa - Covid 19”, o aplicativo
permite uma classificação de risco do paciente e, se
necessário, uma vídeo chamada (teleorientação) com
enfermeiros ou médicos.

 

A ferramenta, que pode ser acessada por celular
(smarthphone) ou computador através do endereço
www.atendeemcasa.pe.gov.br, é indicada para os
pacientes que apresentem sintomas gripais, que podem
ser causados pelo novo coronavírus ou pelo vírus
Influenza, por exemplo.

 
MANEJO CLÍNICO PACIENTE COVID-A1S

 

BIBLIOGRAFIA

Anvisa. Nota Técnica nº 04/2020. Orientações para serviços de saúde: medidas de
prevenção e controle que devem ser adotadas durante a assistência aos casos suspeitos ou
confirmados de infecção pelo novo coronavírus (2019-nCoV). Disponível em:
http://portal.anvisa.gov.br/documents/33852/271858/Nota+T%C3%Acnica+n+04-
%202020+GVIMS-GGTES-ANVISA/ab598660-3de4-4f14-8e6f-b9341c196b28

Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Atenção Especializada à Saúde. Protocolo de
Manejo Clínico da Covid-19 na Atenção Especializada. Disponível em:
https://portalarquivos.saude.gov.br/images/pdf/2020/April/14/Protocolo-de-Manejo-ClI--

nico-para-o-Covid-19.pdf

 

Brasil. Ministério da Saúde . Diretrizes para diagnóstico e tratamento da covid-19 | Versão 2.
Disponível em https://portalarquivos.saude.gov.br/images/pdf/2020/April/13/Diretrizes-

COVID-13-4.pdf

 

Centers for Disease Control and Prevention. Interim Clinical Guidance for Management of
Patients with Confirmed 2019 Novel Coronavirus (2019-nCoV). Infection for 2019 Novel
Coronavirus (2019-nCoV) in a Healthcare Setting, 2020. Disponível em:
https:/Awww.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/hcp/clinical-guidance-management-
patients.html

World Health Organization. Novel Coronavirus (2019-nCoV) technical guidance. 2020.
Disponível em: https://www.who.int/emergencies/diseases/novel-coronavirus-

2019/technical-guidance

 

World Health Organization. Clinical management of severe acute respiratory infection when
novel coronavirus (2019-nCoV) infection is suspected. Interim guidance. January 2020. 29
Disponível em: https:/Avww.who.int/publications-detail/clinical-management-of-severe-
acute-respiratory-infection-when-novel-coronavirus-(ncov)-infection-is-suspected

 

 

 
MANEJO CLÍNICO PACIENTE COVID-A1S

   

BIBLIOGRAFIA

World Health Organization. Home care for patients with suspected novel coronavirus (nCoV)
infection presenting with mild symptoms and management of contacts. 04 February 2020.

Disponível em:https://apps.who.int/iris/handle/10665/331133

AMIB. Protocolo de Intubação Orotraqueal P/ Caso Suspeito ou Confirmado de COVID-19

Disponível em:
https:/Awww amib.org.br/fileadmin/user upload/amib/2020/marco/19/POP IOT COVID -
170320-1-1 1 .pdf

AMIB. Terapia antimicrobiana empírica na síndrome respiratória aguda grave pelo Comitê de
Infecção e Sepse da AMIB

Disponível em:

https://Awww .amib.org.br/fileadmin/user upload/amib/2020/marco/26/19 Terapia antimicrobian
a empirica na sindrome respiratoria aguda grave pelo Comite de Infeccao e Sepse da AMI
B.pdf

 

AMIB. Suporte hemodinâmico na SARS por COVID-19 em adultos: pelo Comitê de Choque e
Monitorização Hemodinâmica.

Disponível em:

https:/Awww amib.org.br/fileadmin/user upload/amib/2020/marco/29/Suporte hemodinamico
na SARS por COVIDI9 em adultos pelo Comite de Choque e Monitorizacao Hemodinamica.
pdf

AMIB. Orientações sobre o manuseio do paciente com pneumonia e insuficiência respiratória
devido a infecção pelo coronavírus. (SARS-CoV-2) - Versão n.04/2020.

Disponível em:

https://www.amib.org.br/fileadmin/user upload/amib/2020/marco/31/0904202 1026 Orientac
o es sobre o manuseio do paciente com pneumonia e insuficie ncia respirato ria v4.p
df

 
MANEJO CLÍNICO PACIENTE COVID-A1S

    
   
   

BIBLIOGRAFIA

Diretrizes para o Tratamento Farmacológico da COVID-19. Consenso da Associação de Medicina
Intensiva Brasileira, da Sociedade Brasileira de Infectologia e da Sociedade Brasileira de Pneumologia e
Tisiologia.

Disponível em:
https://www.infectologia.org.br/admin/zcloud/125/2020/05/97a9b85bc883622481e64224714063027
e35084002b20f7c48851d05bc3e20e4.pdf

Informe Da Sociedade Brasileira De Infectologia Sobre O Novo Coronavírus Nº 15: Uso De
Medicamentos Para COVID-19
Disponível em:https://sbgg.org.br/wp-content/uploads/2020/06/SB| Informe-15 Medicamentos-2.pdf

AMIB.Recomendações da Associação de Medicina Intensiva Brasileira para a abordagem do COVID-19
em medicina intensiva. Atualizado em 10 de junho de 2020.

Disponível em:

https://www.amib.org.br/fileadmin/user upload/amib/2020/junho/10/Recomendacoes AMIB-

3a atual.-10.06.pdf

AMIB.Orientações sobre o manuseio do paciente com pneumonia e insuficiência respiratória devido a
infecção pelo Coronavírus (SARS-CoV-2) - Versão n.06/2020*

Disponível em:

https://www.amib.org.br/fileadmin/user upload/amib/2020/abril/24/Orientac o es para o Manu
seio do paciente com coronavirus -V6 Junho 2020.pdf

World Health Organization. Clinical management of COVID-19
Disponível em: https://www.who.int/publications/i/item/clinical-management-of-covid-19

BRASIL. Ministério da Saúde. Protocolo de Manejo Clínico do Coronavírus (COVID-19) na Atenção
Primária à Saúde, Versão.9. Brasília, maio, 2020.

Disponível em: https://portaldeboaspraticas.iff.fiocruz.br/atencao-crianca/atencao-primaria-
orientacoes-do-ministerio-da-saude-sobre-covid-19/

BRASIL. Ministério da Saúde. Protocolo de Manejo Clínico da COVID-19 na Atenção Especializada, 12
Edição Revisada Brasília — DF,2020
Disponível em: https://bvsms.saude .gov.br/bvs/publicacoes/manejo clinico covid-

19 atencao especializada.pdf

 
MANEJO CLÍNICO PACIENTE COVI

 
   
      

BIBLIOGRAFIA

BRASIL. Ministério da Saúde. Orientações Para Manejo De Pacientes Com COVID-19. Brasília, junho,
2020.
Disponível em: https://portalarquivos.saude.gov.br/images/pdf/2020/June/18/Covid19-Orientac--o--

BRASIL. Ministério da Saúde. Orientações Do Ministério Da Saúde Para Manuseio Medicamentoso
Precoce De Pacientes Com Diagnóstico Da COVID-19. Brasília, junho, 2020.

Disponível em: https://saude.gov.br/images/pdf/2020/June/18/COVID-FINAL-16JUNHO-Livreto-1-
V3.pdf

 
 

dos E)
fofo opta:

SN PET
SEE E l PERNAMBUCO

 

UT

 

PORTAL SAUDE PE GOVBR.

 

 
