GOVERNO DO ESTADO DE MINAS GERAIS
Secretaria de Estado de Saúde

Coordenação de Farmácia e Terapêutica

 

Nota Técnica nº 4/SES/SUBPAS-SAF-CFT/2021

PROCESSO Nº 1320.01.0031308/2021-37

Nota Técnica sobre o tratamento da COVID-19 (doença provocada pelo
novo corona vírus SARS-COV-2)

Objetivo
Apresentar os tratamentos atualmente recomendados por agências de

saúde e hospitais referência para o tratamento de pacientes com diagnóstico positivo
para a COVID-19.

Introdução

O Coronavírus é um vírus de RNA sentido positivo não segmentado e
envelopado que pertence à família Coronaviridae, possui maior tendência a mutações
e elevado poder de disseminação, vírus esse que causa a doença intitulada de Covid-
19. A infecção pelo novo coronavírus (SARS-CoV-2) teve início em novembro de
2019, causando um surto de doença respiratória. Inicialmente detectado na cidade
de Wuhan, na China, em dois meses foram confirmados milhares de casos de Covid-
19.

Destacando-se pela rapidez de disseminação, a severidade dos sintomas
e as dificuldades para contenção, em 11 de março de 2020, a Organização Mundial
da Saúde (OMS) declarou pandemia pelo novo coronavírus. Desde então, todos os
países estão empreendendo enormes esforços para conter o surto e reduzir a
letalidade, e a sociedade cientifica debruçada em estudos para oferecer uma resposta
rápida e segura à população mundial.

Estudos conduzidos sobre a dinâmica de infecção, propõe que dois
processos principais conduzam a patogênese da COVID-19. No início da infecção, a
doença é causada principalmente pela replicação do coronavírus 2 da síndrome
respiratória aguda grave (SARS-CoV-2). Mais tarde, no curso da infecção, a doença é
provocada por uma resposta imune / inflamatória exagerada ao vírus que leva a
danos nos tecidos. Embora COVID-19 seja principalmente uma doença pulmonar,
dados emergentes indicam que podem ocorrer doenças
cardíacas, dermatológicas, hematológicas, hepáticas, neurológicas, renais, e outras
complicações. Eventos trombóticos também ocorrem em pacientes com COVID-19,
como maior risco ocorrendo em pacientes criticamente enfermos.

O National Institutes of Health (NIH) propõe que a infecção pelo SARS-
Cov-2, de acordo com a presença de sintomas e sua gravidade pode ser agrupada
da seguinte forma:

a) Infecção assintomática ou pré-sintomática: teste positivo para SARS-CoV-2 por
teste virológico (ou seja, um teste de amplificação de ácido nucleico ou um teste de
antígeno), mas que não têm sintomas clássicos da COVID-19.

b) Doença leve: obrigada a apresentar qualquer um dos vários sinais e sintomas de
COVID-19 (por exemplo, febre, tosse, dor de garganta, mal-estar, dor de cabeça, dor
muscular, náusea, vômito, diarreia, perda do paladar e cheiro), mas que não têm falta
de ar, dispnéia ou imagens anormais do tórax.

c) Doença moderada: constatações de evidências de doença respiratória inferior
durante o período clínico, avaliação ou imagem e que apresentam saturação de
oxigênio (SpO 2 ) =94% no ar ambiente ao nível do mar.
d) Doença grave: apresenta obrigatoriamente SpO <94% no ar ambiente ao nível do
mar, uma proporção de pressão arterial pressão para a fração de oxigênio inspirado
(PaO 2 / FO 2) <300 mm Hg, frequência respiratória > 30 respirações / min ou
infiltrados pulmonares> 50%.

e) Doença crítica: pertencente à insuficiência respiratória, choque séptico e / ou
múltiplos órgãos.

Buscando uma breve resposta à infecção, diversas terapias vem sendo
utilizadas, consideradas ou propostas para o tratamento da COVID-19, muitas
carecendo de avaliação de efetividade e segurança.

Discussão

Desde o início da pandemia, devido a rapidez disseminação e o completo
desconhecimento deste novo agente infeccioso, iniciaram-se vários estudos para
pesquisa de medicamentos. A primeiras condutas terapêuticas se baseiam na

farmacocinética de medicamentos já conhecidos e sintomas apresentados pelos
infectados. Neste contexto várias drogas começaram a ser empregadas, a fim de se
iniciar estudos que permitissem traçar linhas guias de tratamento.

Infelizmente, para ser delimitar e indicar uma terapia segura e eficaz leva
tempo, pois é necessário seguir todos os passos de uma pesquisa cientifica para que
ela apresente resultados corretos.

Até o momento, existe consenso entre a contraindicação de tratamento
precoce e de pacientes sintomáticos que não necessitam de internação. Geralmente,
o tratamento farmacológico não é recomendado para pacientes jovens e saudáveis
com leve sintomas e sem condições comórbidas subjacentes.

De acordo com o Manejo Clínico indicado pelo Ministério da Saúde,
pacientes confirmados com diagnostico de Covid-19 devem:

a) Realizar isolamento domiciliar por 14 dias a contar da data de início dos sintomas;

b) Serem contactados pelas equipes de saúde da atenção primária a cada a cada 24h
para pessoas com mais de 60 anos e portadores de condições clínicas de risco, e a
cada 48h nos demais, preferencialmente por telefone. Caso seja necessário, realizar
atendimento presencial, idealmente no domicílio.

c) Manter repouso, alimentação balanceada e boa oferta de líquidos.
d) Isolamento de contatos domiciliares por 14 dias.

A Sociedade Brasileira de Infectologia, em seu informe nº 13 considera
que o tratamento padrão para a COVID-19, consiste em:

a) Casos leves a moderados: analgésicos e antipiréticos;

b) Casos graves e críticos: além das medicações sintomáticas, oxigenioterapia,
anticoagulante profilático (risco de complicações trombóticas), tratamento das
doenças crônicas associadas (diabetes, hipertensão arterial, insuficiência cardíaca,
doenças pulmonares crônicas, entre outras) e tratamento das complicações da
doença.

No quadro a seguir apresenta-se as principais recomendações para
tratamento da Covid-19 encontradas nas bases de dados pesquisadas: Elsevier,
Pubmed, Google Acadêmico, NIH, OPAS e WHO.

Quadro 1 - Tratamento COVID-19

 

 

 

 

 

 

Medicamento |Protocolo | Condição de uso
npsbital Internado, Semi e UTI: Ceftriaxona 1g EV/2x dia +
' : azitromicina 500mg VO ou EV/1x dia por 7 a 10 dias
Einstein
Hospital Caso de suspeita de sepse associação da Ceftriaxona 029
Universitário | ao dia por 07 dias com a azitromicina 500 mg ao dia por

 
Antônio

05 dias OU Amoxicilina/clavulanato 01 g a cada 12 horas

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Pedro - por 07 dias com azitromicina 500 mg/dia por 05 dias pela
Ebserh via endovenosa.

Antibioticoterapia Recomendado para indivíduos com menos de 48 horas de
Secretaria |admissão a prescrição de esquemas preconizados para o
de Estado | tratamento hospitalar da pneumonia comunitária, como
de Saúde | | antibiótico betalactâmico associado à macrolídeo (eg.
do Ceará ceftriaxona + azitromicina) ou monoterapia com quinolona

respiratória (eg. levofloxacina).
Pacientes adultos com COVID-19 em ventilação mecânica,
OPAS sugere-se o uso empírico de agentes antimicrobianos ou
antibacterianos por 5 a 7 dias
Pacientes que requerem oxigênio suplementar.
Hospital Dexametasona 6mg EV 1x/dia por aproximadamente 10
Albert dias (tempo depende da avaliação clínica). Dose
Einstein equivalente (prednisona 40 mg, metilprednisolona 32mg,
hidrocortisona 160 mg).
Pacientes hospitalizados com COVID-19 que requerem
NIH fornecimento de oxigênio através de dispositivo de alto
fluxo não invasivo; e, Pacientes hospitalizados que
requerem ventilação ou oxigenação invasiva.
Indivíduos com diagnóstico confirmado de COVID-19,
preferencialmente com mais de 7 dias do início dos

Dexametasona |cacretaria | Sintomas, que apresentam doença grave ou crítica, com
de Estado necessidade de suplementação de 02 ou suporte
de Saúde ventilatório. a dexametasona, que deve ser utilizada na
do Ceará posologia de 6 mg ao dia (VO ou EV), durante 7 a 10 dias.

A medicação poderá ser substituída por outras drogas em
doses equivalentes, como hidrocortisona (150 mg/d),
metilprednisolona (32 mg/d) ou prednisona (40 mg/d).
a srio Pacientes hospitalizados que necessitam de oxigênia ,
Antônio complementar. Se a dexametasona não estiver disponível,
Pedro - um corticosteroide alternativo, como prednisona
Ebserh metilprednisolona ou hidrocortisona pode ser usada
npopital Profilaxia de tromboembolismo venoso para o paciente
Einstein internado ou ambulatorial;
Pacientes com COVID-19 hospitalizados que experimentam
rápida deterioração pulmonar, cardíaca ou neurológica,
perda localizada súbita de perfusão periférica; Pacientes
NIH com COVID-19 que ocorre a oxigenação por membrana
extracorpórea ou terapia de substituição renal contínua, ou
quem tem trombose de cateteres ou filtros
extracorpóreos deve ser tratado com terapia
antitrombótica.
Antitrombóticos Indivíduos com quadro clínico ou fatores de risco que
Secretaria | motivem o internamento hospitalar, pode-se indicar a anti-
de Estado | coagulação em dose profilática, por período mínimo de 7 a
de Saúde 14 dias. Usualmente, recomenda-se o uso de heparina de
do Ceará baixo peso molecular. A heparina não fracionada também
pode ser utilizada em casos selecionados.
Os pacientes críticos com COVID-19 e alto risco de
tromboembolismo, sem complicações renais e com baixo
risco de sangramento, devem receber 1 mg/kg de

OPAS enoxaparina por dia, por pelo menos 7 dias. Para
pacientes críticos sem contraindicação a anticoagulantes, é
recomendável o uso de profilaxia farmacológica, como
heparina de baixo peso molecular (HBPM).

Orientação

As principais agências não se manifestaram quanto a um protocolo a ser
seguido. A tempo informamos que as condutas relatadas se baseiam em estudos

 
clínicos iniciais e que estão sendo revistos com celeridade pela comunidade cientifica
brasileira e mundial, sendo assim é necessária uma revisão constante de
protocolos, diretrizes e manejos clínicos para atualização das recomendações que
podem ser alteradas conforme novas publicações.

Para a utilização respaldada de um medicamento no SUS o ideal que
dentre outras exigências que o medicamento tenha registro na ANVISA com
indicação especificada, para uso off-label é necessária a publicação de recomendação
especial da ANVISA especificando e autorizando este uso, tenha sido avaliado pela
CONITEC com recomendação de incorporação no âmbito do SUS, conste na Relação
Nacional de Medicamentos Essenciais (RENAME), seja pactuado entre os gestores
das unidades federativas na Comissão Intergestores Tripartite (CIT), e conste em
protocolo clínico e diretriz terapêutica de alguma doença especifica.

Cabe frisar que durante a vigência da pandemia por COVID-19 existe
uma série de orientações e procedimentos diferenciados, e as orientações podem ser
alteradas conforme a evolução da pandemia e a descoberta de novas informações
sobre a doença e seu tratamento.

Orientamos que:

a) seja respeitada a discricionariedade e soberania da relação médico-paciente com
relação a utilização de medicamentos e cumprindo-se os requisitos previstos pelo
Conselho Federal de Medicina e Ministério da Saúde.

b) os posicionamentos do Estado de Minas Gerais sejam tomados sempre orientados
na melhor evidência científica, mas também considerando os arranjos dos atores
sociais neste processo.

c) sendo de interesse institucional a publicação de um protocolo estadual para
tratamento de Covid-19 recomendamos que seja criado um grupo de trabalho com
SES (COES, SRAS, SAPS e CFT), FHEMIG, e sociedades médicas de pneumologia,
medicina intensiva, infectologia para construção de um protocolo estadual.

Referências

FALAVIGNA, Maicon et al. Diretrizes para o tratamento farmacológico da COVID-19.
Consenso da Associação de Medicina Intensiva Brasileira, da Sociedade Brasileira de
Infectologia e da Sociedade Brasileira de Pneumologia e Tisiologia. Rev. bras. ter.
intensiva, São Paulo, v. 32, n.2, p. 166-196, June 2020 . Available from
<http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci arttext&pid=50103-
507X2020000200166&lng=en&nrm=iso>. Acesso em 26 mar. 2021.

Manejo Clínico Pacientes com Covid-19. Secretaria de Estado de Saúde do Estado do
Ceará. Disponível
em: https://coronavirus .ceara.gov.br/profissional/manejoclinico/tratamento/. Acesso
em: 07 abr. 2021.

NOTA INFORMATIVA Nº 17/2020- SE/GAB/SE/MS. Orientações do Ministério da Saúde
para Manuseio Medicamentoso Precoce de Pacientes com Diagnóstico da Covid-19.
Disponível em https://www.gov.br/saude/pt-br/media/pdf/2021/marco/08/covid-
05mar2021-11h37.pdf. Acesso em: 24 mar. 2021.

GUIA PARA O CUIDADO DE PACIENTES ADULTOS CRÍTICOS COM CORONAVÍRUS

(COVID-19) NAS AMÉRICAS. Disponível

em: https://ris.paho.org/bitstream/handle/10665.2/52706/0PASBRAIMSEIHCOVID19200013 por.pdf?
sequence=1&isAllowed=y. Acesso em: 24 mar. 2021.

PROTOCOLO DE MANEJO CLÍNICO DO CORONAVÍRUS (COVID-19) NA ATENÇÃO
PRIMÁRIA À SAUDE. Secretaria de Atenção Primária à Saúde (SAPS). Brasília, Maio -
2020. Disponível em: http://cidadao .saude.al.gov.br/wp-
content/uploads/2020/05/Protocolo COVID 19 Atencao Primaria.pdf. Acesso em: 25
mar. 2021.

ORIENTAÇÕES PARA MANEJO DE PACIENTES COM COVID-19. Ministério da Saúde.
Disponível em: https ://portaldeboaspraticas. ff .fiocruz.br/wp-
content/uploads/2020/06/Covid19-Orienta-es ManejoPacientes pdf. Acesso em: 25
mar. 2021.

BRAÚNA, Carina da Costaet. al Farmacoeconomia aplicada ao tratamento
medicamentoso para a COVID-19 em um hospital campanha. Revista Eletrônica
Acervo Saúde, vol. 13. Disponível
em: https://acervomais.com.br/index.php/saude/article/view/5971/4191. Acesso em:
26 mar. 2021.

AMORIM, Michele Bruna Correia de,et al Aspectos farmacológicos, terapias
propostas e cuidados farmacêuticos no contexto da Covid-19. Journal of Biology &
Pharmacy and Agricultural Management, v. 17, n.2, abr/jun 2021. Disponível
em: http://revista.uepb.edu.br/index php/biofarmyarticle/view/5 753/3495. Acesso em:
25 mar. 2021.

INFORME DA SOCIEDADE BRASILEIRA DE INFECTOLOGIA SOBRE O NOVO
CORONAVÍRUS Nº 13: ESCLARECIMENTOS CIENTÍFICOS SOBRE ORIENTAÇÕES QUE
PROPÕEM O USO UNIVERSAL DA CLOROQUINA OU HIDROXICLOROQUINA PARA O
TRATAMENTO DA COVID-19. Disponível em: https:/finfectologia.org.br/wp-
content/uploads/2020/07/informe-13-medicacoes-para-covid-19.pdf. Acesso em: 26
mar. 2021.

COVID-19 Treatment Guidelines Panel. Coronavirus Disease 2019 (COVID-19)
Treatment Guidelines. National Institutes of Health. Disponível

em: https:/files .covid19treatmentguidelines .nih.gov/guidelines/covidl9treatmentguidelines . pdf.
Acesso em: 29 mar. 2021.

CID 10: busca da Classificação Internacional de Doenças. Disponível
em: https://pebmed.com.br/cid10/b34-doencas-por-virus-de-localizacao-nao-
especificada/. Acesso em: 29 mar. 2021.

MANEJO CORONAVÍRUS (COVID-19). Albert Einstein. Disponível
em: https://medicals uite.einstein.br/pratica-
medica/Documentos %2 0Doencas %20Epidemicas/Manejo-de-casos-suspeitos-de-
sindrome-respiratoria-pelo-COVID-19.pdf. Acesso em: 25 mar.2021.

SALEMME, Vinicius Costa et. al. Análise dos fármacos disponíveis para o tratamento
farmacológico de pacientes com Covid-19. International Journal of Health
Management Review, v. 7, n. 2, 2021. Disponível em:

https://www.ijhmreview.org. Acesso em: 25 mar. 2021.

SMITH, Tim et. al COVID-19 Drug Therapy. Elsevier. Disponível em:
https://www.elsevier.com/. data/assets/pdf file/0007/988648/COVID-19-Drug-
Therapy 2020-8-28.pdf. Acesso em: 31 mar. 2021.

DIRETRIZES PARA DIAGNÓSTICO E TRATAMENTO DA COVID-19. Ministério da Saúde,
Brasília 2020. Disponível em:
https://saude.rs.gov.br/upload/arquivos/202004/14140600-2-ms-diretrizes-covid-v2-
9-4.pdf. Acesso em: 26 mar. 2021.

DIAS, Viviane Maria de Carvalho Hesseletal. Orientações sobre Diagnóstico,
Tratamento e Isolamento de Pacientes com COVID-19. Journal of Infection
Control. Disponível em: https:/jic-abih.com.br/index.php/iic/article/view/295/pdf.
Acesso em: 25 mar. 2021

Protocolo de Manejo Clínico da covid-19 em adultos: Hospital Universitário Antônio

Pedro. Disponível em:
http:;//www2 .ebserh.gov.br/documents/1322127/0/Protocolo+Manejo+Clinico+COVID/398ad117-
0a86-4730-9d1c-9c929f4e46e4. Acesso em: 26 mar.2021.

 

Brasília, com fundamento no art. 6º, 5 1º, do Decreto nº 47.222, de 26 de
julho de 2017.

(a )jDocumento assinado eletronicamente por Samira do Nascimento Mateus
seil E | Nunes Lyra, Coordenador(a), em 16/04/2021, às 17:59, conforme horário
assinatura
eletrônica

(a | Documento assinado eletronicamente por Grazielle Dias da Silva,
seil É Superintendente, em 16/04/2021, às 15:13, conforme horário oficial de
ssinstura
eletrônica

 

 

oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 47.222, de
26 de julho de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Tayanna Aparecida de Oliveira
dos Santos, Empregado (a) Público (a), em 18/04/2021, às 07:53,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do

Decreto nº 47.222, de 26 de julho de 2017.

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei mg.gov.br/sei/controlador externo. php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código
[é verificador 27756147 e o código CRC 67821C89.

 

 

     
    

eletrônica

  

 

 

 

Referência: Processo nº 1320.01.0031308/2021-37 SEI nº 27756147
