TRANSLATION FROM ENGLISH ORIGINAL VERSION

MINISTÉRIO DA SAUDE DA RÚSSIA

OCentro Nacional de Pesquisa em Epidemiologia e Microbiologia nomeado em
homenagem ao acadêmico honorário N.F. Gamaleya do Ministério da saude da
Rússia (NICEM Gamaleya)

123098, Moscou, rua Gamaleya, 18 Tel. 8 499-193-30-01
Fax: 8 499-193-61-83

bttp://www gamaleya.org
E-mail: info O gamaleya.org

3 de maio de 2021

Para Antônio Barra Torres, Diretor-Presidente
Agência Nacional de Vigilância Sanitária (ANVISA)

Seguindo a carta da União Química datada de 28 de abril de 2021, o Instituto
Federal Estatal NF Gamaleya - Centro Nacional de Pesquisa em Epidemiologia e
Microbiologia do Ministério da Saúde da Federação Russa (“Centro Gamaleya”)
gostaria de responder com a presente às alegações da ANVISA sobre as vacinas
Sputnik V que foram divulgadas ao público ao longo da semana de 26 de abril,
especificamente durante a reunião pública da ANVISA em 26 de abril e a coletiva de
imprensa da ANVISA em 29 de abril, que causaram danos significativos à reputação
do Centro Gamaleya e da vacina Sputnik V.

1. “Adenovírus replicante detectado em todos os lotes da vacina Sputnik
apresentados ao componente II (Ad5): provável recombinação. Componente 1
(Ad26) não é avaliado para adenovirus replicante” (Apresentação em reunião

pública da ANVISA em 26/04/2021).

“Os dados que avaliamos mostram a presença de vírus replicantes” (Gustavo
Mendes, gerente geral de medicamentos e produtos biológicos da ANVISA
durante coletiva de imprensa em 29 de abril de 2021).

Resposta do Centro Gamaleya
e A ANVISA não pôde realizar testes dos lotes da Sputnik V para a presença de
RCA porque nenhum frasco foi fornecido à ANVISA. Em entrevista coletiva
no dia 29 de abril, a ANVISA corrigiu sua posição dizendo que não havia feito
seus próprios testes e não havia encontrado nenhum RCA, mas estava

preocupada com o limite regulatório teórico russo para esse parâmetro.
TRANSLATION FROM ENGLISH ORIGINAL VERSION

De fato, o Centro Gamaleya já havia comunicado a ausência de RCAs na
vacina Sputnik V à ANVISA em seu ofício de 26 de março de 2021, que diz
claramente: “Além disso, gostaríamos de informar que durante o lançamento
da vacina produto no site central e no site da empresa contratada Generium,
nem um único lote contendo RCA foi registrado” (consulte a carta no Apêndice
81.

Os controles de qualidade duplos existentes que são realizados pelo Centro
Gamaleya e pelo Laboratório Nacional Estatal da Federação Russa
(Roszdravnadzor, roszdravnadzor.gov.ru, uma instituição independente como
a ANVISA) não detectaram nenhuma presença de RCA na vacina Sputnik V
(favor consultar a respectiva carta de Roszdravnadzor no Apêndice * 2). O
controle para RCA é realizado não apenas para o produto acabado, mas também
em etapas da produção diferentes, incluindo a semente viral e o concentrado de
vacina. De agora em diante, os mesmos procedimentos de controle de
qualidade duplo continuarão a garantir que a Sputnik V consista apenas em
lotes onde o RCA não é detectado.

Apêndice * 3 contém os protocolos de lote que confirmam a ausência de RCAs
na vacina Sputnik V. Para evitar dúvidas, a coluna “Número de adenovírus
competentes para replicação por dose”, seção 4 “Resultados dos testes de
controle” de protocolos de lote faz referência a um limite teórico, enquanto os
resultados reais dos testes de RCA são fornecidos na coluna “Número médio

de placas em duas iterações”.

Um artigo na revista Science
(https://www.sciencemag.org/news/2021/04/russias-covid-19- | vacina-safe-
brazils-veto-sputnik-v-sparks-judiciais-ameaça-e) lança luz sobre a fonte do
mal-entendido da ANVISA:

o Artigo cita o entendimento correto de Jorge Kalil de que os rígidos
duplos controles de qualidade do Instituto Gamaleya e de
Roszdravnadzor confirmaram que nenhum RCA foi detectado. “O
imunologista Jorge Kalil, especialista em vacinas da Universidade
Federal de São Paulo, São Paulo, e membro do Conselho de
Monitoramento de Dados e Segurança do Instituto Nacional de Saúde
dos Estados Unidos, discorda da interpretação da ANVISA. Ele acredita
que os documentos de controle de qualidade russos estão na verdade se

referindo à sensibilidade do teste”. E isso é correto e consistente com a
TRANSLATION FROM ENGLISH ORIGINAL VERSION

carta de 26 de março à ANVISA que confirma que não foi detectado
nenhum RCA. Os controles de qualidade na Rússia que mostram “menos
do que o limite de controle de qualidade” significam “não detectado”.

o No mesmo artigo, Gustavo Mendes mostra seu entendimento incorreto
dos relatórios de Gamaleya. “Mendes disse à Science que não é o caso e
que, se fosse, Gamaleya teria reportado “não detectado”. Esta afirmação
é incorreta e altamente antiprofissional, pois mostra que Mendes nem
mesmo verificou com o Instituto Gamaleya o significado dos relatórios
antes de tirar suas conclusões errôneas e levá-los ao público, provocando
danos significativos com base em uma interpretação incorreta.

e Asnormas em vigor para determinar as quantidades de RCA na vacina Sputnik
V estão em total conformidade com as recomendações do FDA. De acordo com
os regulamentos do FDA existentes, de 33 RCA (com base em uma dose
intratumoral de 10 * 12 partículas) a 1000 RCA (com base em uma dose
intravenosa máxima de 3x10 ” 13 partículas) podem entrar no corpo humano.

2. “El não é eliminado na vacina Sputnik V”,

Resposta do Centro Gamaleya

e A tecnologia de produção começa com a clonagem do gene-alvo (neste caso, o
gene S) em um plasmídeo com um fragmento do genoma AdS já sem a região
El. Ou seja, a região El não existe inicialmente e os genes-alvo são clonados
no local de sua deleção. A tecnologia dos vetores com o El deletado é
conhecida há vinte anos, e em sua essência não permite “esquecer” a remoção
do El. É impossível esquecer de deletar algo que originalmente não existe na
tecnologia.
A documentação fornecida à ANVISA afirma claramente que o El foi excluído
da Sputnik V. Por exemplo, o Documento de Desenvolvimento Farmacêutico

mostra O seguinte:

Table 2, Results of whole genome sequencing of 1-10 passages ofTAdS-S-CoV2
E VTV E lb E E São

3

Passage

 
TRANSLATION FROM ENGLISH ORIGINAL VERSION

3. Durante a coletiva de imprensa no dia 29 de abril. o Sr. Mendes mostrou um vídeo
do encontro online ocorrido no dia 23 de março entre os funcionários da ANVISA
e do desenvolvedor da vacina:

Pergunta da ANVISA: Acho que já fiz isso, mas de qualquer forma precisamos
entender: uma vez que você detectou a ocorrência de RCA em sua produção, por
que você não voltou atrás no desenvolvimento, escolhendo um outro substrato
celular que tenha plasmídeos construidos de tal forma que permitem a existência
de poucos lados de homologia e que geralmente não permitem uma
recombinação entre o adenovirus e as células? E quando você considerou
continuar com esse desenvolvimento, qual foi a avaliação de risco realizada para
realmente avaliar o risco da presença dessas particulas na vacina? Porque vai
ser administrado em pessoas saudáveis. Então, qual a justificativa que você tem
para prosseguir com esse desenvolvimento de uma vacina que será usada
yeralmente em pessoas saudáveis? Isso é algo que deve ser abordado nesta
avaliação de risco e queremos saber os detalhes sobre isso.
Resposta de Gamaleya (traduzido do russo): 12:00 “Eles disseram que usaram
para a produção da vacina uma linhagem celular caracterizada que pode ter suas
falhas e você está obviamente certo em afirmar que poderíamos ter voltado, dado
um passo para trás e começar a usar uma substância diferente, mas dizem que
esse processo demoraria muito. Então, eles optaram por usar a mesma

substância que usam desde o início... ”

Resposta do Centro Gamaleya:

e Ficamos lisonjeados com a decisão da ANVISA de gravar as negociações. O
videoclipe em questão foi muito editado e não confirma de forma alguma a
existência de RCA na vacina Sputnik V. A resposta do Centro Gamaleya no
vídeo refere-se aos tópicos teóricos e fundamentais do desenvolvimento de
vacinas usando células HEK293. E, especificamente, por causa dessas
possibilidades teóricas, há controles de qualidade duplos para garantir que
nenhum RCA seja detectado em qualquer lote de Sputnik V. Na verdade, é
porque o Centro Gamaleya tem sido consistente que nenhum RCA é detectado
em lotes de vacina Sputnik V que a ANVISA tem que usar um clipe que não
mostra nada. Em vez disso, eles deveriam ter mostrado a carta datada de 26 de
março de 2021 do Centro Gamaleya afirmando que não há RCA em nenhum

lote da vacina Sputnik V produzida.
TRANSLATION FROM ENGLISH ORIGINAL VERSION

Pedimos, por gentileza, à ANVISA que confirme que nesta carta, bem como em
correspondência anterior (incluindo a carta de 26 de março (Anexo 1), a carta com as
respostas do Centro Gamaleya à ANVISA datada de 29 de abril), recebeu a posição
tanto do Centro Gamaleya como a do regulador russo independente Roszdravnadzor
de que, por meio de amplo controle de qualidade nenhum RCA foi detectado na
vacina Sputnik V. Favor reconhecer também que a ANVISA baseou suas declarações
sobre esse assunto em suposições incorretas, conforme descrito nesta carta e nos
respectivos documentos de suporte. Acreditamos que tais declarações poderiam ter
sido evitadas se a ANVISA seguisse um procedimento padrão e verificasse suas
suposições e conclusões com o Centro Gamaleya antes de fazer quaisquer declarações

públicas.

 

Alexander Vasilievich Pronin
Vice-Diretor do Instituto Federal N. F. Gamaleya, Centro Nacional de Pesquisa de

Epidemiologia e Microbiologia do Ministério da Saúde da Federação da Rússia
Anexo Nº 1
Carta oficial do centro Gamaleya
de 26 de Março de 2021.
MINISTÉRIO DA SAUDE DA RÚSSIA

OCentro Nacional de Pesquisa em Epidemiologia e Microbiologia nomeado em
homenagem ao acadêmico honorário N.F. Gamaleya do Ministério da saude da
Rússia (FGBU “NICEM Gamaleya” Minzdrava Rossii)

123098, Moscou, rua Gamaleya, 18 Tel. 8 499-193-30-01

26.03.2021 No Fax: 8 499-193-61-83
Em de http://www gamaleya.org

E-mail: info € gamaleya.org

A QUEM INTERESSAR POSSA

O Centro Nacional de Pesquisa em Epidemiologia e Microbiologia nomeado
em homenagem ao acadêmico honorário N.F. Gamaleya informa a norma de
admissão RCA (Replication-competente adenovirus) para a vacina Gam-Covid-Vac
não é superior a 100 RCA por dose. Ao mesmo tempo, esse valor foi acordado pelas
autoridades regulatórias russas e a segurança da preparação da vacina com tal valor
de tolerância de RCA é confirmada por estudos pré-clínicos e clínicos realizados e
também é confirmada no processo da vacinação em massa da população. Além disso,
gostaríamos de informar que no curso de produção de vacina no local do Centro e nas

instalações em regime de contrato da JSC «Generium», nenhum lote contendo RCA

foi registrado.

Diretor do Centro Nacional de Pesquisa em Epidemiologia e Microbiologia nomeado

em homenagem ao acadêmico honorário N.F. Gamaleya do Ministério da saude da
Rússia

fassinatura/

A. L. Gintsburg

Selo : Ministério da saude da Rússia / Centro Nacional de Pesquisa em Epidemiologia

e Microbiologia nomeado em homenagem ao acadêmico honorário N.F, Gamaleya

do Ministério da saude da Rússia (FGBU “NICEM Gamaleya” Minzdrava Rossii) *
OGRN 1027739443555 / ilegível
Ministério da saude da Federação Russa SRL “VACINA HUMANA”

SERVIÇO FEDERAL DE
SUPERVISÃO NA SAÚDE Fresnenskaya nad. 6
ed. 1, 7º andar, local
(ROSZDRAVNADZOR) Moscou, 123112

Slavianskaya pL., 4, ed.1, Moscou, 109074
Tel.: (4956984538; 698 15 74
03.05.2021 Ne 02-24306/21
Ao Ne BH-14/05.21 de 03.05.2021

Sobre a consideração do recurso

O Serviço federal de supervisão na saúde, dentro de sua competência, considerou o recurso
da SRL “Vacina Humana” no qual se trata do controle de qualidade do medicamento Gam-
COVID-Vac Vacina vetorial combinada para a prevenção da infecção por coronavírus
causada pelo vírus SARS-CoV-2" (doravante - "Gam-COVID-Vak") e relata o seguinte :

De acordo com as regras de emissão de autorização de introdução na circulação civil de uma
série ou lote de medicamento imunobiológico, emissão de parecer sobre a conformidade de
série ou lote de medicamento imunobiológico com os requisitos estabelecidos ao seu registo
estatal, aprovadas pelo Governo da Federação Russa em 26 de novembro de 2019 Ne1510
"Sobre o procedimento para a introdução de medicamentos para uso médico na circulação
civil", a Instituição Orçamentária do Estado Federal “Centro de Informação e Metodologia
para Exame, Contabilidade e Análise dy Circulação de Medicamentos” de Roszdravnadzor
realiza testes de qualidade de medicamentos imunobiológicos.

De acordo com os resultados do teste sobre o indicador "Segurança específica" pelo método
"Reação de formação de placa na cultura de células AS49" de cento e quarenta e cinco séries
do segundo componente do medicamento "Gam-COVID-Vac" introduzido na circulação civil
no território da Federação Russa, nenhum adenovírus competente de replicação (replication-

competent adenovirus) foi detectado.

Além disso, gostariamos de informar que em 30 de abril de 2021, o Ministério da Saúde da
Rússia aprovou uma alteração aos documentos contidos no dossiê de registro para o
medicamento registrado Gam-COVID-Vac, de acordo com a qual o indicador de segurança
específica não excede 50 adenovírus competente de replicação por dose.

Gerente interino D.V. Parkhomenko
Anexo Nº 3

Três protocolos de lote selecionados, confirmando a
ausência de quaisquer RCAs em todos os lotes.
Agência Medgamal, FSBI NE Gamaleya NRCEM do Ministério da Saúde da Rússia | — SOP.15.650.01-F.01 ]

Divisão: Departamento de controle biológico e de processo Páginal de |

Tipo de documento: Folha de teste de controlen” 1 08.01 -18.01.2021
Gam-COVID-Vac. COMPONENTE II de segurança específico do parâmetro de teste de controle

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1.  Datadotestedecontrole 08 dejaneiro  de2021
2. Informações sobre o material de teste
2.1. Fundo: o O
Niúme .
ro do Nº de lote Fabricado por Uso pretendido Quantidade
item a ser testada
1 11-011220 CISC LEKKO Controle de liberação 3 amostras
2 T1-010121 | CISCLEKKO Controle de liberação 3 amostras
3 11-020120 CISC LEKKO * Controle de liberação | 3 amostras
4 |II- 030121 —  CISCLEKKO | | Controle de liberação 3 amostras
[5 1040120 — CISCLEKKO | Controle deliberação | 3amostras
6. ZB00121 | GENERIUM JSC | * Controle de liberação | 3 amostras
7 ZB00221 GENERIUM JSC | Controle de liberação | 3 amostras
8 487031220 BIOCAD | Controle de liberação 3 amostras
La o 1
1 | o | E
2.2. Condições de armazenamento o . o
De acordo com a documentação regulatória Condições reais de | Conformidade
armazenamento 1
Máx -18º C -20ºC | Sim / Não

 

[2a8ºC o |  GimnNão

3 Protocolo de teste de controle
3.1 Equipamento de teste de controle

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Equipamento Número de série. Status doado O uso
Incubadora de CO 2 200260003 im) Não
| Caixa laminar classe II / tipo AZ 221.120.00.3652 Sim) Não
| Dosimetro de volume variável de 20-200 mL. 39282545 | im) Não
| Dosimetro de volume variável de 100-1000 mL. “39382220 im) Não
32 Reagentes e materiais auxiliares usados em testes de controle
. número de referência Número do
Material reagente / auxiliar número de OL lote Usar antes
| 'número de registro
Placas de cultura de 60 mm com monocamada de células * Passagem nº *
AS549 (10 pos) | o 15 |
Meio de cultura DMEM 1x (sem soro) | No. 128 IL - | 140121
Cubra meio cultural DMEM 2x (OVER) (para AS49) No. 129 | - | 14.01.21
Cubra a solução de ágar a 2% a No. 130 - 14.01.21
Corante vermelho neutro 100x No. 97 - | 06.04.21
pPmonira de controle positivo Ad5-RCA, título 3,0 - 10 *PFU . 040320 03.2021
pipetas sorológicas, 5 mL, estéreis, graduadas, embaladas . 27520061 | 01.10.2023
| individualmente o o |

 

 

 

tuvar de carimbo CAD
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

[ Agência Medgamal, FSBINF Gamaleya NRCEM do Ministério da Saúde da Rússia | SOP.15.650.01-F.01 |
| Divisão: Departamento de controle biológico e de processo | Página? de 11
| Tipo de documento: Folha de teste de controle nº 1 01.2021 j
| Gam-COVID-Vac. COMPONENTE II de segurança específico do parâmetro de teste de controle
a Sorológicas, 10 mL, estéreis, graduadas, embaladas | . 0329004 | 28.10.2023
“Tubos Falcon, 50 mL | - 41922390 | 28.09.2025
| Tubos Eppendorf, 1,5 mL o | o JI9I482M | 28.07.2028
33 Preparação da caixa para o trabalho o
= : | A limpeza está concluída | Não
| Controle de preparação de caixa | O tratamento UV está concluído Sim ) Não
34 Preparação de reagentes o o
Núme |
ro do Requisitos SOP
| item o o Requisito atendido
| í Aqueça o meio cultural DMEM 1x (sem soro), cubra o meio DMEM 2x (OVER) a E) Não
(37,0 1,0)ºC . . 1
2 | Derreta a solução de ágar a 2% da cobertura | o Giminão
3 | Prepare tubos de 1,5 mL o o im)Não |]
35 Procedimento E .
| Núme Requisitos SOP Requisito atendido
ro do
item 1
E A monocamada celular nos placas de cultura deve ser de 70 a 90% (homogênea, sem Sim) Não
o 'buracos' e agregados celulares) o o o
|a51 Preparação de uma série de diluições de 10x de amostras de controle
1 Para cada lote analisado, deixe os frascos com o material de teste em temperatura Gim) Não
| ambiente. Combine o conteúdo. Ss
2 Prepare oito tubos de 1,5 mL para cada amostra de teste, rotule cada dois tubos da Não
maneira seguinte: (10 !) diluição; (10 ? ) diluição; (10 * ) diluição; (10 4) diluição
3 Prepare quatro diluições de 10x de cada amostra de teste em duas iterações de Sim) Não
diluição de 10! a 10 4 (150 pl de amostra +1350 pl de meio sem soro)
3.5.2 Preparando uma amostra de controle positivo o
1 Prepare tantos tubos de 1,5 mL quanto corresponder à ordem de titulação do PCS. Gm) Não
Rotule de acordo. o | |
2 | Prepare diluições de 10x de PCS de 10! a 10 * (primeira diluição: 20 pl de PCS + Sm Não
| 180 ul de meio sem soro; então - 150 ul de amostra + 1350 ul de meio sem soro)
EXE) Transferência de diluições (de PCS e amostras de teste) para placas de cultura
a TRotule os placas de cultura com uma monocamada de células da maneira seguinte:
€- - controle de monocamada
PCS - 107
PCs -10*
PCS -10* im) Não
Para cada amostra de teste:
Experiência 1? (duas placas)
Experiência 10 ? (duas placas)
Experiência 10 4 (duas placas)
2 Adicionar 1 mi de meio de crescimento sem soro à placa de controle em Gimy Não
L monocamada (controle negativo) o

 

 

 

 

 
 

[Agência Medgamal, FSBI NF Gamaleya NRCEM do Ministério da Saúde da Rússia | — SOP.15.650.01-F 01 |

Divisão: Departamento de controle biológico e de processo l Página3 de 11
[ Tipo de documento: Folha de teste de controlenº 1 [08.01 -18.01.2021
| Gam-COVID-Vac. COMPONENTE II de segurança específico do parâmetro de teste de controle

 

 

Núme | Requisitos soP | Requisito atendido
ro do

| item o

|3 Adicione a amostra de teste começando pela maior diluição. Agite o conteúdo do

tubo (diluição 104) da primeira iteração e adicione 1 mL ao prato cultural. Da mesma Sim) Não
forma, adicione a segunda diluição de iteração.

 

 

 

 

 

[4 Da mesma forma, adicione as diluições 10 3e 102. o im) Não
[5 Da mesma forma, adicione cada amostra de teste de acordo com os itens 3-4 Não
6 Agite o conteúdo do tubo (diluição 10”), adicione 1 ao prato d . Da a
Lo sema forma, adicione e des or Se 107. ml ao e eultura. D Não

| 7 Incubar as placas em uma incubadora de CO; a (37 1) º € em uma atmosfera com E

(5,0 + 0,5)% de CO» por 4-6 horas. Sim) Não
| | |Começaem 42º; Termina 17”? O no o
|8 Prepare um meio de cobertura.

Para 10 placas: adicione 25 mL de meio de cultura de cobertura DMEM 2x (OVER) Kim )Não

e 25 mL de solução de ágar 2% em um tubo estéril de 50 mL. Misture
cuidadosamente o conteúdo com uma pipeta evitando a formação de bolhas.

9 Remova o meio de diluição das placas. Transfira o meio de cobertura para as placas
da maneira seguinte:

placas com controle negativo— placas com diluições de amostras de teste, Gim) Não
começando com a diluição mais baixa— placas com controle positivo.

Despeje lentamente, ao longo da parede, 5 mL de meio de cobertura em cada prato. |

10 Incubar as placas em uma incubadora de CO; a (37,0 + 1,0)º € com (5,0 + 0,5)% de im) Não

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

— |COrporddias. o |
Executivo O o [assinatura] | Goldovskaya P.P. |
Data: 08.01.2021 |
11 Adicione 5 mL de meio a cada uma das placas de acordo com os itens 7-8. Incubar as |

placas em uma incubadora de CO» a (37,0 + 1,0) º C com (5,0 + 0,5)% de CO 2 por im) Não
Lo |3 dias. O = . |
Executivo | [assinatura) | Goldovskaya P.P. |
Data: 11.01.2021 o E
12 | Adicione 5 mL de meio a cada uma das placas de acordo com os itens 7-8. Incubar as

placas em uma incubadora de CO; a (37,0 + 1,0) º € com (5,0 + 0,5)% de CO 2 por Sim) Não

|2-3 dias. o
Executivo | E assinatura] |Goldovskaya PP.

 

Data: 14.01.2021 o o o
3.5.4 Coloração de monocamada de células com corante vermelho neutro

1 Prepare meio nutricional de cobertura tingida. .
Misture em um tubo de 50 mL 15 mL de meio de cobertura DMEM 2x, 13,2 mL de Não

| solução de ágar 2% e 1,8 mL de solução de corante vermelho neutro.
2 | Adicione 3 mL de meio de cobertura tingido a cada prato * Sim) Não

3 Incubar as placas em uma incubadora de CO; a (37 + 1)º € com (5,0 + 0,5)% de CO im) Não
2 por 24 horas. Os resultados devem ser registrados nos dias 9-10. q
Executivo | lassinatura) 4 Goldovskaya P.P.

| Data: 17.01.2021 .

 

 

 

 

 
 

[Agência Medgamal, FSBI NF Gamaleya NRCEM do Ministério da Saúde da Rússia | SOP.15.650.01-F.01 |
visão: Departamento de controle biológico e de processo “Páginas de 11|
| Tipo de documento: Folha de teste de controle n” 1 [08.01 18.01.2021 |
| Gam-COVID-Vac. COMPONENTE II de segurança específico do parâmetro de teste de controle |

 

 

 

 

Núme Requisitos SOP
ro do

| item o
[355 Registrando os resultados o o o |
1 Os resultados do controle devem ser registrados, desde que não haja degeneração da monocamada celular |
| | a placa de Petri com o controle negativo.

2 Ao tíngir em vermelho neutro, a monocamada de células vivas torna-se avermelhada enquanto as placas
aparecem como manchas redondas não coradas. As placas devem ser contadas visualmente nas diluições
das amostras onde não se fundem. Insira os resultados na Tabela 1.1. |

3 Os resultados dos testes de controle devem ser registrados se apenas placas individuais forem observáveis |
em placas de PCS com dilução de 10”, com seu número aumentando proporcionalmente nas diluições

| subsequentes ( 10% and 107). E
3.5,6 Procedimento de cálculo (Excel pode ser usado para cálculos)

 

 

Requisito atendido |

 

 

 

 

 

 

 

Calcule a média aritmética dos resultados para

cada diluição Ni; Ni+ 4 - número de RCA para cada diluição 2 -

número de iterações

 

|
1 Determine o número médio de placas (em 2 von. º |
placas) para cada diluição. o [pe Shit ” 2 . |
2 Determine o número de partículas adenovirais | onde Ni = [(niavx 10*)/V]x0,5, onde |
recombinantes (RCA) para cada diluição em —|n;av - o número médio de áreas de placa em 2 placas; |
que as placas foram detectadas a - diluição do medicamento, mL; |
V - volume de solução adicionado por placa, mL; |

0,5 - volume de uma dose de vacina, ml. o

3 Na= (N; + Niss) /2, onde

 

 
 

[vigência Medgamal, FSBI NF Gamaleya NRCEM do Ministério da Saúde da Rússia

SOP.15.650.01-F.01

 

Divisão: Departamento de controle biológico e de processo

Página5 de 11

 

| Tipo de documento: Folha de teste de controle nº 1

Gam-COVID-Vac. COMPONENTE II de segurança específico do parâmetro de teste de controle

 

 

08.01 -18.01.2021

 

 

 

 

4, Resultados do teste de controle

Data de registro de resultados: 18.01.2021

Tabela 1.1 Registro de resultados.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Preparando a amostra | Número de placas Número médio de | Número de adenovírus |
de teste 1º placa de 2 placa de cultura placas em duas competentes para
cultura iterações replicação por dose
Controle negativo o - - - |
Amostra de controle positivo
Diluição 10 7 > 200 - o
Diluição 10 4 16 | -
Diluição 10 * 2 E - ||
1. Lote 11-011220 CJSC LEKKO
Diluição 10 ? 0 0
Diluição 10 2 ' 0 0 0 Menos de 50 / dose
Diluição 10 + 0 | o
| 2 Lote 11-010120 CJSC LEKKO o
| Diluição 10 2 L 0 [Lo 0
| Diluição 10 à o | o o Menos de 50 / dose
Diluição 10 4 0 | 0
3 Lote 11020120 CJSC LEKKO o
Diluição 10 | 0 0
Diluição 10 * o e o o Menos de 50 / dose
Diluição 10 + [o 0
| 4. Lote 11-030120 CJSC LEKKO
Diluição 10 2 o 0
Diluição 10 * 0. o o Menos de 50 / dose
Diluição 10 + o 0
5. Lote I1-040120 CJSC LEKKO o
Diluição 10 2 0 . 0
Diluição 10? o 0 0 Menos de 50 / dose
Diluição 10 + 0 0 =
6. Lote ZB00121 JSC GENERIUM o
Diluição 10 2 0 0º
| Diluição 10% 0 r 0 o 0 Menos de 50 / dose
Diluição 104 0 Lo 0
[7 Lote ZB00221 JSC GENERIUM . o
Diluição 10 2 0 L 0
Diluição 10 * o 0 + 0 + 0 Menos de 50 / dose
Diluição 10 4 o 0
8. Lote 487031220 BIOCAD
Diluição 10 2 0 0
Diluição 10 0 0 0 Menos de 50 / dose
| Diluição 10 4 o o do
Estimativa

lugar de carimbo CAD
 

[Agência Medgamal, FSBI NF Gamaleya NRCEM do Ministério da Saúde da

 

 

Rússia o “| SOP.15.650.01-F.01
| Divisão: Departamento de controle biológico c de processo o | Páginal de 12
Tipo de documento: Folha de teste de controlenº? 2 | 11.01-21.01.2021 |

 

Gam-COVID-Vac. Componente de segurança específico do parâmetro de teste de controle II.

 

1, Data do teste de controle 11 de janeiro de 2021
2. Informações sobre o material de teste

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2.1. Fundo:
Núme :
ro do Nº de lote Fabricado por Uso pretendido Quantidade a ser
item testada
1 |moz L BINNOPHARM Controle deliberação | 3amostras |
2 |m2012 1] BINNOPHARM | | Controle de liberação 3 amostras
3  |mo1121 | | Pharmstandard-UfaVITA OJSC | Controle de liberação 3 amostras
4 [T-020121 — Pharmstandard-UfaVITA OJSC Controle de liberação | 3 amostras
[5 [030121 Pharmstandard-UfaVITA OJSC Controle de liberação | 3 amostras
6 | J-040121 Pharmstandard-UfaVITA OJSC Controle de liberação 3 amostras
7 | ZB00321 E GENERIUM J SC Controle de liberação 3 amostras
8 | ZB00421 GENERIUM JSC Controle de liberação 3 amostras
9 [pos 11-050120 CISC LEKKO o Controle de liberação 3 amostras
10 — |11-060121 o CISC LEKKO Controle de liberação 3amostras |
2.2. Condições de armazenamento
— De acordo com a documentação regulatória Condições reais de | Conformidade
armazenamento |
Máx -18º C MC | Sim / Não |
228ºC do - | C Sm/Não

 

 

3, Protocolo de teste de controle
3.1 Equipamento de teste de controle

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Equipamento Número de série. | Status do eguipamento O uso é
o CU aprovado
[Incubadora de CO 2 200260003 | C Sm / Não
Unidade de fluxo laminar classe 1 / tipo AZ |221.12000.3652 | C Sim / Não |
| Dosímetro de volume variável de 20-200 mL. | 39282545 | C Sm / Não =
| Dosímetro de volume variável de 100-. 1000 mL. 39382220 | C Sim / Não
3.2 Reagentes e materiais auxiliares usados em testes de controle o
Reagente / material auxiliar número de Número do Validade
referência /número lote
de OL /número de
registro
Placas de cultura de 60 mm com monocamada de células * Passagem nº *
A549 (10 pes) | = 16 |
Meio de cultura DMEM 1x (sem soro) ' N 128 | - 14.01.21 |
| Cubra meio cultural DMEM 2x (OVER) (para. 549) N 129 | - 14.01.21 |
[Cubra a solução de ágar a 2% o E NI3O Jd - L 14.01.21 |
[ Corante vermelho neutro 100x N97 | - 06.04.21
Amostra de controle positivo Ad5-RCA, título 3,0 10? - | 040320 01.10.2023
PFU/mL Lo
pipetas sorológicas, 5 mL, estéreis, graduadas, embaladas - 27520061 08.10.2023
| individualmente o

 

lugar de carimbo CAD
[Agência Medgamal, FSBI NF Gamaleya NRCEM do Ministério da Saúde da

 

 

 

Rússia SOP.15.650.01-F.0L o
Divisão: Departamento de controle biológico e de processo Doo Página2 de 12
Tipo de documento: Folha de teste de controlen? 2 Jd 11.01-21.01.2021

 

Gam-COVID-Vac, Componente de segurança específico do parâmetro de teste de controle II.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

pipetas sorológicas, 10 mL, estéreis, graduadas, - [ 0032004 | 140121
embaladas individualmente o | º
| Tubos Falcon, 50 mL | - | J1922390 || 280925
| Tubos Eppendorf, 1,5 mL. o o - | JISIA82M | 280728
3.3 Preparação da caixa para o trabalho
é , A limpeza está concluída C Sm / Não
Controle d de
ontrole de preparação de caixa O tratamento UV está concluído Sim / Não
3.4 Preparação de reagentes o o
| Núme Requisitos SOP O requisito é atendido
ro do
pitem | |
1 Aqueça o meio cultural DMEM 1x (sem soro), cubra o meio DMEM 2x | =
| (OVER) a (37,0 1,0)º C o [ Ca /'Não
2 Derreta a solução de ágar a 2% da cobertura o | ( Sm/Não
3 Prepare tubos de 1,5 mL o o Sim / Não
3.5 Procedimento o o o
Núm Requisitos SOP O requisito é atendido
ero
do
item

 

1 A monocamada celular nos placas de cultura deve ser de 70 a 90% (homogênea, CB [Não
—  |sem buracos' e agregados celulares) J
3.5.1 Preparação de uma série de diluições de 10x de amostras de controle
1 Para cada lote analisado, deixe os frascos com o material de teste em a

- mi E Ni
temperatura ambiente. Combine o conteúdo. Cm ão
2 Prepare oito tubos de 1,5 mL para cada amostra de teste, rotule cada dois tubos

 

da maneira seguinte: (10! ) diluição; (10 ? ) diluição; (10 ? ) diluição; (10 43 CSim / Não
| diluição o o o o o
3 Prepare quatro diluições de 10x de cada amostra de teste em duas iterações de CBn / Não

| diluição de 107 to 104(150 pu de amostra + 1350 pl de meio sem soro)

3.5.2 Preparando uma amostra de controle positivo |
1 Prepare tantos tubos de 1,5 mL quanto corresponder à ordem de titulação do

PCS. Rotule de acordo. o Cm ! Não
2 Prepare diluições de 10x de PCS de 10! a 10 * (primeira diluição: 20 gl de PCS
+ 180 ul de meio sem soro; então - 150 uu de amostra + 1350 pl de meio sem CB / Não
soro) o

| 3.5.3 Transferência de diluições (de PCS e amostras de teste) para placas de cultura no

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

[Agência Medgamal, FSBI NF Gamaleya NRCEM do Ministério da Saúde da |
| Rússia o | SOP.15.650.01-F.01
| Divisão: Departamento de controle biológico e de processo | o Página3 de 12
Tipo de documento: Folha de teste de controle nº 2 1 11.01-21.01.2021
Gam-COVID-Vac. Componente de segurança específico do parâmetro de teste de controle II.
Núm | Requisitos SOP O requisito é atendido |
ero |
do
item |
1 Rotule os placas de cultura com uma monocamada de células da maneira |
seguinte:
€-- controle de monocamada
PCS -107 |
+
Dos : o 3 C5da / Não |
Para cada amostra de teste:
Experiência !º2 (duas placas)
Experiência 10 ? (duas placas)
Lo | Experiência 104 (duas placas) o |
2 Adicionar 1 mi de meio de crescimento sem soro à placa de controle em CE / Não |
monocamada (controle negativo) o |
3 Adicione a amostra de teste começando pela maior diluição. Agite o conteúdo |
do tubo (diluição 107) da primeira iteração e adicione 1 mL ao prato cultural Da | (S)n/ Não
mesma forma, adicione a segunda diluição de iteração.
4 Da mesma forma, adicione as diluições 10 3e 102, L « Sim / Não |
5 | Da mesma forma, adicione cada amostra de teste de acordo com os itens 3-4 CS / Não |
6 Agite o conteúdo do tubo (diluição 10º), adicione 1 mL ao prato de cultura. Da Cm / Não |
mesma forma, adicione as diluições 10% Se 107. |
7 Incubar as placas em uma incbedoade co 2 à (37 + 1) º C com (5, O + 0,5)% de CO 2 |
por 4-6 horas. Cm / Não
| Começa às 11 * . Termina-se às 16 É o o |
8 Prepare um meio de cobertura.
Para 10 placas: adicione 25 mL de meio de cultura de cobertura DMEM 2x Cm / Não
(OVER) e 25 mL de solução de ágar 2% em um tubo estéril de 50 ml. Misture |
cuidadosamente o conteúdo com uma pipeta evitando a formação de bolhas. L o |
9 Remova o meio de diluição das placas. Transfira o meio de cobertura para as |
placas da maneira seguinte:
placas com controle negativo placas com diluições de amostras de teste, Cm / Não
começando com a diluição mais baixa— placas com controle positivo.
Despeje lentamente, ao longo da parede, 5 mL de meio de cobertura em cada
prato. | o JJ
[10 Incubar as placas em uma incubadora de CO; a (37,04 1,0)º C com (5,0 + CBa / Não
0,5)% de CO 2 por 3 dias. o | o
| [assinatura] | Goidovskaya P.P.
u “Adicione 5 mL de meio a cada uma das placas de acordo com os itens 7- 8.
Incubar as placas em uma incubadora de CO; a (37,0 1,0) º € com (5,0 + C Sm / Não
0,5)% de CO » por 3 dias. o o
Executivo | [assinatura] | — Goldovskaya PP.
| Data 14.01. 2021 |
12 Adicione 5 mL de meio a cada uma das placas de acordo com os itens 7- 8.
Incubar as placas em uma incubadora de CO; a (37,0 + 1,0) º € com (5,0 + CSm ! Não
0,5)% de CO 2 por 2-3 dias. o l

 

 
 

 

 

 

 

 

[Agência Medgamal, FSBI NF Gamaleya NRCEM do Ministério da Saúde da

| Rússia o o SOP.15.650,01-F.01

| Divisão: Departamento de controle biológico e de processo | Páginas de 12.
| Tipo de documento: Folha de teste de controlenº 2 11.01-21.01.2021

| Gam-COVID-Vac. Componente de segurança específico do parâmetro de teste de controle II.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Núm Requisitos SOP [o requisito é atendido ]
ero
do |
item o o o Do
Executivo o | “[assinatura) | Goldovskaya P.P.
| Data 17.01.2021
3 5.4 Coloração de monocamada de células com corante vermelho neutro
1 Prepare meio nutricional de cobertura tingida. |
Misture em um tubo de 50 mL 15 mL de meio de cobertura DMEM 2x, 13,2mL | SJn/ Não
* | de solução de ágar 2% c 1,8 mL de solução de corante vermelho neutro. |
|z | Adicione 3 mL de meio de cobertura tingido a cada prato | Sim / Não
3 Incubar as placas em uma incubadora de CO2 a (37 + 1) º C com (5,0 + 0,5)% Cm / Não
— |de CO por 24 horas. Os resultados devem ser registrados nos dias 9-10. |
| Executivo | [assinatura] | o Goldovskaya P.P. o

 

| Data 20.01.2021
3.5.5 Registrando os resultados

 

 

IB: | Os resultados do controle devem ser registrados, desde que não haja degeneração da monocamada celular
* | ma placa de Petri com o controle negativo.
2 [Ao tingir em vermelho neutro, a monocamada de células vivas toma-se avermelhada enquanto as placas

aparecem como manchas redondas não coradas. As placas devem ser contadas visualmente nas diluições
das amostras onde não se fundem. Insira os resultados na Tabela 1.1.

Os resultados dos testes de controle devem ser registrados se apenas placas individuais forem observáveis
em placas de PCS com dilução de 10º, com seu número aumentando proporcionalmente nas diluições

| subsequentes (10%e 107),
35, 61 Procedimento de cálculo (Excel pode ser usado para cálculos)
1

 

3

 

Determine o número médio de placas (em 2 |niav=nii+Ni2
placas) para cada diluição. 1
Determine o número de partículas onde Ni = [(n;avx 10º)/ V]x 0,5, onde
adenovirais recombinantes (RCA) para cada |n ; av - número médio em 2 placas; a - diluição do
diluição em que as placas foram detectadas | medicamento, mL;
Y - volume de solução adicionado por placa, mL;

LL | 0,5 - volume de uma dose de vacina, mL.

3 Calcule a média aritmética dos resultados | No = (Ni + Nisi) /2, onde
para cada diluição Ni; N;+1 - número de RCA para cada diluição 2 - Número
| de iterações

 

M|

 

 

 
 

[Agência Medgamal, FSBI NF Gamaleya NRCEM do Ministério da Saúde da

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Rússia | SOP.15.650.01-F.01
Divisão: Departamento de controle biológico e de processo 1 Páginas de 12
Tipo de documento: Folha de teste de controlen” 2 11.01-21.01.2021
Gam-COVID-Vac. Componente de segurança específico do parâmetro de teste de controle 1I.
4. Resultados do teste de controle
Data de registro de resultados 21.01.2021
Tabela 1.1 Registro de resultados
Preparando a amostra | = tssero de placas | Número médio de . Número de adenovirus ;
“ as m duas ompetentes para replic:
de teste cultura € |2e placa decultura * iterações ? por dose pisação
| Controle negativo E - - -
Amostra de controle positivo
Diluição 10 ? > 200 -
Diluição 10 * 12 o - - -
Diluição 10 * 1 | - o
1. Lote: 1-10121 | |BINNOPHARM
Diluição 10 2 | 0 0
Diluição 10 à o º 0 Menos de 50 / dose
Diluição 10 0 0
2. Lote: 11-20121 BINNOPHARM o
Diluição 102 0 [o
Diluição 10 2 0 | 0 0 Menos de 50 / dose
Diluição 10 + 0 0
3, Lote I1-010120 Pharmstandard-UfaVITA OJSC. |
Diluição 10 ? 0 o 1
Diluição 10? o 0 o Menos de 50 / dose
Diluição 10 + 0 o
4. Lote I1-020120 Pharmstandard-UfaVITA OJSC
|Diluição 10 ? 0 [ 0 ]
Diluição 10 * [o 0 0 Menos de 50 / dose
| Diluição 10 + | 0 0 o .
| 5. Lote 11-030120 Pharmstandard-UfaVITA OJSC
Diluição 10 2 0 0
Diluição 10? | 0 0 0 Menos de 50 / dose
Diluição 10 4 | 0 I 0
6. Lote I1-040120 Pharmstandard-UfaVITA OJSC
Diluição 10 2 0 0
Diluição 10? | [E 0 | 0 Menos de 50 / dose
[Diluição 10 4 0 0 |
[7.LoteZB00321 | GENERIUM JSC
Diluição 10 2 o | 0
Diluição 10? 0 | 0 o Menos de 50 / dose
Diluição 10 + 0 | 0
8. Lote ZB00421 GENERIUM JSC
Diluição 10 2 | 0 o
Diluição 10 > 0 0 0 Menos de 50 / dose
Diluição 10 4 0 | o
9. Lote I1-050121 CJSC LEKKO

 

 

 

lugar de carimbo CAD

 
 

[ Agência Medgamal, FSBI NF Gamaleya NRCEM do Ministério da Saúde da

| Rússia

| Divisão: Departamento de controle biológico e de processo

| Tipo de documento: Folha de teste de controle nº
Gam-COVID-Vac. Componente de segurança específico do parâmetro. de teste de controle II.

2

SOP.15.650.01-F.01 E
Página6 de 12
11.01-21,01.2021

 

 

 

 

 

 

 

 

 

[Diluição 10? 0 0
Diluição 10 * 0º o Menos de 50 / dose
Diluição 104 o | o
10. Lote I1-060121 CJSC LEKKO
Diluição 10? | o 0
Diluição 10 * o 0 Menos de 50/ dose
| Diluição 10 + o o

 

 

Estimativa

lugar de carimbo CAD
 

[Agência Medgamal, FSBI NF Gamaleya NRCEM do Ministério da Saúde da

 

 

Rússia o o SOP.15.650.01-F.01
Divisão: Departamento de controle biológico e de processo E Página] de 9
Tipo de documento: Folha de teste de controlen” 3 18.01-28.01.2021

 

 

 

Gam-COVID-Vac. Componente de segurança À especifi ico do parâmetro de teste de controle II.

1, Data do teste de controle 18 de janeiro de 2021
2. Informações sobre o material de teste

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2.1. Fundo:
Núme E
to do Nº de lote Fabricado por Uso pretendido Quantidade
item a ser testada
1 T1-050121 | Pharmstandard-UfaVITA OJSC 1 Controle de liberação 3 amostras
2 TI-060121 | Pharmstandard-UfaVITA OJSC | * Controle de liberação 3 amostras
E 1070121 | Pharmstandard-UfaVITA OJSC Controle de liberação | 3 amostras |
4 IL 30121 E BINNOPHARM [Controle de liberação 3 amostras
5 ZB00521 GENERIUM JSC | Controle de liberação 3 amostras
6 11-070121 CISC LERKO | Controle de liberação 3 amostras
J o
pp | o 1
(9 — — | E
o (o o E | o
2.2. Condições de armazenamento
De acordo com a documentação regulatória Condições reais de Conformidade
o o o armazenamento
Máx -18º C o E -20ºC Sim/Não |
(2asºc o - | Gmnão
3, Protocolo de teste de controle
3.1 Equipamento de teste de controle o o
Equipamento Número de série. Status tea O O uso
Incubadora de CO 2 [200260003 Sã
Caixa laminar classe  / tipo AZ [221.120.00.3652 o
Dosímetro de volume variável de 20-200 mL. 1 39282545
Dosimetro de volume variável de 100-1000 mL. | 39382220
3.2 Reagentes e materiais auxiliares usados em testes de controle o .
Material reagente / auxiliar número de referência | Número do | Validade
número de OL lote
número de registro
| Placas de cultura de 60 mm com monocamada de células * Passagem nº ,
| AS49 (10 pes) 18
| Meio de cultura DMEM 1x (sem soro) Do Nº2 | - 11.02.21
Cubra meio cultural DMEM 2x (OVER) (para AS49) Nº4 - | 14.02.21
Cubra a solução de ágar a 2% Nº5 = | 17.02.21
Corante vermelho neutro 100x | Nº97 06.04.21 |
Amostra de controle positivo Ad5-RCA, título 3,0 10º PEU - 040320 03.2021
fmL
[pipetas sorológicas, 5 mL, estéreis, graduadas, embaladas - 27520061 01.10.23
[individualmente .

 

lugar de carimbo CAD
 

Agência Medgamal, FSBI NF Gamaleya NRCEM do Ministério da Saúde da

 

 

 

 

 

Rússia SOP.15.650.01-F.01 |
Divisão: Departamento de c: e controle biológico e de processo o | Página2 de 9
Tipo de documento: Folha de teste de controlen” 3 | 18.01-28.01,2021

Gam-COVID-Vac. Componente de segurança específico do parâmetro de teste de controle II.

pipetas sorológicas, 10 mL, estéreis, graduadas, embaladas - | 0329004 28.10.23

I
individualmente |
|
|

 

- J1922390 28.09.25
- JI9I482M | 28.07.28 |

— —ES.

A limpeza está concluída ||| Sim/ Não

trole d ão de caí A lmpesa esa comento
Controle de preparação de caixa |O tratamento UV está concluído é im ) Não

Tubos Falcon, 50 mL
| Tubos Eppendorf, 1,5 mL

 

 

 

3.3 Preparação da caixa para o trabalho

3.4 Preparação de reagentes

 

 

 

 

 

 

 

 

Núme Requisitos SOP O requisito é
rodo atendido
item | = o o |
l Aqueça o meio cultural DMEM 1x (sem soro), cubra o meio DMEM 2x (OVER) a im) Não
GC o
2 | Derreta a solução de ágar a 2% da cobertura Sim) Não
3 |Preparetubos de 1,5 mL o Gim)Não |
3.5 Procedimento o o
Núme Requisitos SOP O requisito é
ro do atendido
item o o o o
1 A monocamada celular nos placas de cultura deve ser de 70 a 90% (homogênea, sem Gim) Não

| “buracos' e agregados celulares)

[3 3.5.1 Preparação de uma série de diluições de 10x de amostras de controle
f

|!

 

 

 

Para cada lote analisado, deixe os frascos com o material de teste em temperatura im) Não
* | ambiente. Combine o contetdo.
2 Prepare oito tubos de 1,5 mL para cada amostra de teste, rotule cada dois tubos da im) Não
maneira seguinte: (10 !) diluição; (10 * 23 diluição; (10 *) diluição; (10 4) diluição
[3 Prepare quatro diluições de 10x de cada amostra de teste em duas iterações de Sim) Não

 

diluição de 107! to 10º (150 ul de amostra + 1350 ul de meio sem soro)
| 3.5.2 Preparando uma amostra de controle positivo

 

 

| 1 Prepare tantos tubos de 1,5 mL quanto corresponder à ordem de titulação do PCS. im) Não
L Rotule de acordo.
2 Prepare diluições de 10x de PCS de 101 a 10 * (primeira diluição: 20 ulde PCS + Simy Não

180 ql de meio sem soro; então - 150 ul de amostra + 1350 ul de meio sem soro)
[3.5.3 Transferência de diluições (de PCS e amostras de teste) para placas de cultura

| 1 Rotule os placas de cultura com uma monocamada de células da maneira seguinte:
€- - controle de monocamada

PCS - 107

PCS - 101

PCS-10º (im) Não
Para cada amostra de teste:
Experiência 1º? (duas placas)
Experiência 10 ? (duas placas)
| Experiência 10 4 (duas placas)

2 Adicionar 1 ml de meio de crescimento sem soro à placa de controle em my Não
| monocamada (controle negativo)

 

 

 

 

 

 
 

[Agência Medgamal, FSBI NF Gamaleya NRCEM do Ministério da Saúde da

| Rússia | sopas esoorro1

 

 

 

 

| Divisão: Departamento de controle biológico e de processo Página3 de 9
| Tipo de documento: Folha de teste de controle nº 3. 18.01-28.01.2021

Gam-COVID-Vac. Componente de segurança específico do parâmetro de teste de controle II.

 

 

[ Núme | Requisitos SOP O requisito é

ro do | atendido |
| item
| o = a |

3 Adicione a amostra de teste começando pela maior diluição. Agite o conteúdo do |
| os

(diluição 10 Sm) Nã
ão

4) tubo da primeira iteração, adicione 1 ml na placa de cultura. Da mesma forma,
o adicione a segunda diluição de iteração.
[4 Da mesma forma, adicione as diluições 10 ? e 10 2. |
[5 Da mesma forma, adicione cada amostra de teste de acordo com os itens 3-4 | Sim) Não
6 |
|

 

Agite o conteúdo do tubo (diluição 10), adicione 1 mL na placa de cultura. Da
mesma forma, adicione as diluições 10 * e 107. o
Incubar as placas em uma incubadora de CO; a (37 + 1) º € em uma atmosfera com

 

 

(5,0 + 0,5)% de CO; por 4-6 horas. Não
[| Começaàs 12º; Termina-se às 170 o
8 | Prepare um meio de cobertura.

Para 10 placas: adicione 25 mL de meio de cultura de cobertura DMEM 2x (OVER) Eim) Não
e 25 mL de solução de ágar 2% em um tubo estéril de 50 mL. Misture
cuidadosamente o conteúdo com uma pipeta evitando a formação de bolhas.

9 Remova o meio de diluição das placas. Transfira o meio de cobertura para as placas |
da maneira seguinte: |
placas com controle negativo— placas com diluições de amostras de teste, |
| começando com a diluição mais baixa placas com controle positivo.

Despeje lentamente, ao longo da parede, 5 mL de meio de cobertura em cada prato.

10 Incubar as placas em uma incubadora de CO» a (37,0 1,0) º C com (5,0 + 0,5)% de Sim) Não

 

 

 

 

 

 

 

 

CO » por 3 dias. o o
| Executivo o — [assinatura] | Goldovskaya P.P.
| Data 18.01.2021 |
H Adicione 5 mL de meio a cada uma das placas de acordo com os itens 7-8. Incubar as
placas em uma incubadora de CO2 a (37,0 + 1,0) º € com (5,0 + 0,5)% de CO 2 por 3 Gim) Não
dias,
Executivo — fessinatura) [ Goldovskaya PP.
Data 21.01.2021 . o E
12 Adicione 5 mL de meio a cada uma das placas de acordo com os itens 7-8. Incubar as
placas em uma incubadora de COZ a (37,0 + 1,0) º C com (5,0 + 0,5% de CO 2 por Não
2-3 dias. o o | .
Executivo o o [assinatura] | Goldovskaya P.P. |

 

 

Data 24.01.2021 o o E
3,5.4 Coloração de monocamada de células com corante vermelho neutro

1 Prepare meio nutricional de cobertura tingida.
Misture em um tubo de 50 mL 15 mL de meio de cobertura DMEM 2x, 13.2 mL de Sim) Não

solução de ágar 2% e 1,8 ml. de solução de corante vermelho neutro.
2 Adicione 3 mL de meio de cobertura tingido a cada prato Não |

E Incubar as placas em uma incubadora de CO; a (37 + 1) º C com (5,0 + 0,5)% de CO Em Não
2 por 24 horas. Os resultados devem ser registrados nos dias 9-10.

 

 

 

|
[assinatura] | Goldovskaya P.P, |

 

| Executivo .
| Data 27.01.2021 o

 

 
 

! M4gência Medgamal, FSBI NF Gamaleya NRCEM do Ministério da Saúde da |
Rússia SOP.15.650.01-F.01

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Divisão: Departamento de controle biológico e de processo Páginas de 9
Tipo de documento: Folha de teste de controlenº 3 18.01-28.01.2021
Gam-COVID-Vac. Componente de segurança específico do parâmetro de teste de controle II.
4. Resultados do trabalho de controle
Data de registro de resultados: 28.01.2021
Tabela 1.1 Registro de resultados o
Preparando a amostra Número de placas Número médio de | Número de adenovírus
de teste 1º placa de 2a placa de cultura placas em duas competentes para
cultura iterações replicação por dose |
Controle negativo | - - - |
Amostra de controle positivo |
Diluição 10 7 > 200 | -
Diluição 10 4 20 Loo
Diluição 10 ? 2 | Loo
L Lote 11-050121 Pharmstandard-Ufa VITA OJSC
Diluição 10 2 0 o
Diluição 10 ? 0 o 0 Menos de 50 / dose
Diluição 10 + 0 0 |
2. Lote I1-060121 Pharmstandard-UfaVITA OJSC
Diluição 10 2 o o | |
Diluição 10 * o o a 0 Menos de 50 / dose
Diluição 10 + L 0 o + |
3. Lote I1-070121 Pharmstandard-Ufa VITA OJSC
Diluição 10 ? 0 o
Diluição 10º 0 0 0 Menos de 50/ dose
Diluição 10 4 o 0 | |
4. Lote 11-30120 BINNOPHARM .
Diluição 10 ? 0º 0 1
Diluição 10 * l 0 | o 0 Menos de 50 / dose
Diluição 10 4 0 0
5. Lote ZB00521 JSC GENERIUM |
Diluição 10 ? 0 1 0
Diluição 10 0 | 0 0 Menos de 50 / dose
Diluição 10 + 0 l 0
6. Lote 11-040120 CJSC LEKKO
Diluição 10 2 0 0
Diluição 10 | o | 0 0 Menos de 50 / dose
| Diluição 10 + | 0 0 J

 

Estimativa

lugar de carimbo CAD
