— SUS

Prefeitura de Vitória Frstemanico te Saúdo
Secretaria Municipal de Saúde

 

QUARTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS N.º
178/2020

QUARTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO
DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS QUE
ENTRE Sl CELEBRAM O MUNICÍPIO DE
VITÓRIA, POR INTERMÉDIO DA
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE E A
EMPRESA CAPER SERVIÇOS
CORPORATIVOS LTDA.

O MUNICÍPIO DE VITÓRIA, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ n.º
27.142.058/0001-26, por intermédio da SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE, órgão da
Administração Direta do Poder Executivo, no uso de suas atribuições enquanto gestora do
FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE DE VITÓRIA —- FMS/Vitória, inscrito no CNPJ n.º
14.792.165/0001-58, com sede na Avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1185, Forte
São João, nesta Capital, CEP 29.017-010, doravante denominado CONTRATANTE, neste
ato representado pela Secretária Municipal de Saúde, Sra. Thais Campolina Cohen
Azoury, CPF n.º 090.633.127-76 e a CAPER SERVIÇOS CORPORATIVOS LTDA., inscrita
no CNPJ nº 09.336.584/0001-45, domiciliada na Avenida Nossa Senhora da Penha, 520,
Sala 01, Edifício Quintão — Praia do Canto, Vitória/ES, CEP: 29.055-131, Telefone: (27)
3201-3111, E-mail: diretoriaQcaperbrasil.com.br, representada pela Sra. Marcella Hooper
Pascoal Silva, CPF nº 071.272.097-90, doravante denominada CONTRATADA, celebram o
presente Termo Aditivo em conformidade com o processo administrativo n.º 1279028/2020,
nos termos do art. 4H, da Lei 13.979/2020 e suas alterações e Cláusulas e condições
seguintes:

CLÁUSULA PRIMEIRA

1.1 - O presente instrumento tem por objetivo prorrogar o prazo de vigência do presente
Contrato por mais 06 (seis) mês, ou seja, de 01/02/2021 a 31/07/2021, conforme item 1, do
Anexo | deste Termo;

CLÁUSULA SEGUNDA

2.1 — Este CONTRATO poderá rescindido a qualquer tempo, mediante aviso prévio com,
no mínimo, 30 (trinta) dias de antecedência, independente o percentual executado, em face
da decretação do encerramento da Situação de Emergência em Saúde Pública, prevista no
Decreto Municipal nº 18.037, de 13 de março de 2020 e por Interesse Público, a critério da
Contratante.

CLÁUSULA TERCEIRA

3.1 - O valor total do presente Aditivo é de R$ 400.847,04 (quatrocentos mil, oitocentos e
quarenta e sete reais e quatro centavos).

3.2 — O valor global do contrato passa de R$ 1.310.708,40 (um milhão, trezentos e dez
mil, setecentos e oito reais e quarenta centavos), para R$ 1.711.555,44 (um milhão,
setecentos e onze mil, quinhentos e cinquenta e cinco reais e quarenta e quatro
centavos).

Assinado de forma Assinado digitalmente
SigtalporMARCELA | THAIS CAMPOLINA Plnpn To CAMPOLINA
Página 1 de 3 SILVA:O7127209790 EN 09063312776  2Z0URY:09063312776

Dados: 2021.01.29 Data: 2021.01.29
20:23:04 0300" 20:02:29 -0200
SUS

Prefeitura de Vitória Frstemanico te Saúdo
Secretaria Municipal de Saúde

 

CLÁUSULA QUARTA

4.1 — Os recursos orçamentários para cumprimento das obrigações assumidas pelo
CONTRATANTE para o presente Termo Aditivo correrão à conta da dotação orçamentária:
15.01.10.301.0006.2.0309; elemento de despesa: 3.3.90.39.99 e fonte de recursos:
1.211.0000.0000.

CLÁUSULA QUINTA

5.1 - A CONTRATADA se obriga a reapresentar em até 15 (quinze) dias úteis a contar da
data de assinatura deste termo garantia de sua execução equivalente a 5% (cinco por
cento) sobre seu o valor, conforme Cláusula Décima Terceira do CONTRATO
ORIGINÁRIO.

CLÁUSULA SEXTA
6.1 — Ficam ratificadas todas as demais cláusulas e condições do Contrato Originário.

E assim, por estarem justos e acordados, assinam o presente TERMO DE ADITAMENTO
em 02 (duas) vias.

Vitória, 29 de janeiro de 2021.

Acsinadode forma digita por
MARCÉLLA HOOPER PASCOAL
SuLva o?! 27209790
Dadoe:2021/01.29 2024:40-03007

Thais Campolina Cohen Azoury Marcella Hooper Pascoal Silva
Secretária Municipal de Saúde Caper Serviços Corporativos Ltda.

Página 2 de 3
 

— SUS

Prefeitura de Vitória Frstemanico te Saúdo
Secretaria Municipal de Saúde

 

ANEXO |
1 - PRORROGAÇÃO

 

ITEM DESCRIÇÃO UNID | VALOR UNITÁRIO VALOR TOTAL (1 MÊS)

Serviço de Atendimento Call Center para

atendimentos relacionados à pandemia do E
01 COVID-19. (06 PAS - Posição de MES R$ 66.807,84 R$ 400.847,04

Atendimento).

 

 

 

 

 

 

 

 

VALOR TOTAL DO LOTE 01 R$ 400.847,04

 

Precificação PA
PA = Posição de Atendimento

(2 profissionais de 06 horas por dia cada, por posto de atendimento)

 

Horário Valor por PA mensal 06 PA's Mensal
PA 12 horas dia R$ 11.134,64 R$ 66.807,84

 

 

 

 

 

Assinado de forma
digital por MARCELLA
HOOPER PASCOAL
SILVA:07127209790
Dados: 2021.01.29
20:25:15 -03'00'

Página 3 de 3
   

N Prefeitura de Vitória
Secretaria Municipal de Saúde
xo
Contrato de Prestação de Serviços n.º 178/2020

Processo Administrativo n.º 1279028/2020

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE
SERVIÇOS QUE ENTRE SI CELEBRAM O
MUNICÍPIO DE VITÓRIA E A EMPRESA
CAPER SERVIÇOS CORPORATIVOS
LTDA.

O MUNICÍPIO DE VITÓRIA, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ nº
27.142.058/0001-26, por intermédio: da SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE, órgão da
Administração: Direta do. Poder Executivo, no uso de suas atribuições enquanto gestora do
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE VITÓRIA — FMS/Vitória, inscrito no CNPJ nº
14.792.165/0001-58, com sede na Avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1185, Forte
São João, nesta Capital, CEP 29017-010, doravante denominado CONTRATANTE, neste ato
representado pela Secretária Municipal de Saúde, Sra. Cátia Cristina Vieira Lisboa, CPF nº
020.048.707-88, adiante denominado CONTRATANTE e, de outro lado, a empresa CAPER
SERVIÇOS CORPORATIVOS LTDA,, inscrita no CNPJ nº 09.336.584/0001-45, domiciliada
na Avenida Nossa Senhora da Penha, 520, Sala 01, Edifício Quintão - Praia do Canto,
Vitória/ES, CEP:'29.055-131, Telefone: (27) 3201-3111, E-mail: diretoriaQDcaperbrasil.com.br,
representada pela Sra. Marcella Hooper Pascoal Silva, CPF nº 071.272.097-90, doravante
denominada CONTRATADA, celebram o presente contrato de prestação de serviços de
Central de Atendimento na modalidade Call Center para atendimentos relacionados à
Pandemia do COVID-19, nos termos da Lei Federal nº 8.666, de 21/06/1993 e suas
alterações, Lei Federal nº 13.979, de 06/02/2020 e suas alterações, Decreto Federal nº
10.282, de 20/03/2020, Decreto Municipal 18.037 de 13/03/2020 e demais legislações
aplicáveis à matéria e da Dispensa de Licitação n.º 016/2020, oriundo do Processo
Administrativo n.º 1279028/2020, que passa a fazer parte deste instrumento, independente
de transcrição, juntamente com a Proposta Comercial apresentada pela CONTRATADA e o
Termo de Referência, ficando, porém, ressalvadas como não transcritas, as condições nela
estipuladas que contrariem as disposições deste Contrato, que reger-se-á pelas cláusulas
seguintes:

CLÁUSULA PRIMEIRA — DO OBJETO

1.1 — Constitui objeto do presente instrumento a prestação de serviços de Central de
Atendimento na modalidade Call Center para atendimentos relacionados à Pandemia
do COVID-19, conforme descrição, quantidade e preço relacionados no Anexo | e Anexo II.

CLÁUSULA SEGUNDA - DO REGIME DE EXECUÇÃO

2.1 — Fica estabelecido o regime de execução indireta, sob o regime de empreitada por preço
unitário, nos termos do art. 10, Il, "b" da Lei 8.666/93.

CLÁUSULA TERCEIRA - DO VALOR GLOBAL

3.1 = O valor global do presente contrato é de R$ 453.243,12 (quatrocentos e cinquenta e
três mil, duzentos e quarenta e três reais e doze centavos).

3.2 - Nos preços contratados estão inclusos todos os custos diretos e indiretos inerentes à
prestação dos serviços tais como, despesas administrativas, salários, contribuições e
encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, tributários, fiscais e comerciais, alimentação,
uniformes, EPI's, seguros, impostos, bem como quaisquer outros tributos de natureza fiscal, 8

 

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 1 de 48 8,
Prefeitura de Vitória gi SUS
Secretaria Municipal de Saúde SUS,
AS |

parafiscal, nacional ou internacional, e outras despesas de qualquer natureza que se fizerem

necessárias à perfeita execução dos serviços, observadas as condições estabelecidas neste
CONTRATO.

  

 

CLÁUSULA QUARTA - DA VIGÊNCIA

4.1 — A vigência deste CONTRATO será de até 03 (três) meses, contada a partir da data de
sua assinatura, ficando sua eficácia condicionada à publicação resumida do instrumento na
Imprensa Oficial do Municipio de Vitória (art. 52 da Lei Orgânica).

42 — A vigência deste CONTRATO poderá, enquanto perdurar a necessidade de
enfrentamento dos efeitos da situação de emergência 'dé saúde pública, conforme Decreto

Municipal nº 18.037, de 13/03/2020, ser prorrogada por iguais e sucessivos períodos,
conforme estabelecido no art. 4º-H, da Lei 13.979/2020 e suas alterações.

CLÁUSULA QUINTA — DAS DATAS E LOCAIS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS

5.1 — A execução do serviço objeto deste CONTRATO iniciar-se-á no prazo máximo de 05
(cinco) dias consecutivos, a contar da data de recebimento da Ordem de Serviço;

5.2 - A CONTRATADA terá até 5 (cinco) dias consecutivos para realizar a seleção,
treinamento dos operadores e implantação dos serviços descritos neste CONTRATO. O
prazo poderá ser prorrogado uma única vez, por até igual período, a critério da
CONTRATANTE, após análise das razões apresentadas pela CONTRATADA.

5.3 — As demais informações estão descritas no Anexo Il deste CONTRATO.

CLÁUSULA SEXTA — DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS

6.1 — As despesas para execução do presente CONTRATO correrão à conta da Dotação
Orçamentária: 15.01.10.301.0006.2.0309 - Elemento de Despesa: 3.3.90.39.99 - Fonte de
Recurso: 1.211.0000.0000.

CLÁUSULA SÉTIMA - DAS RESPONSABILIDADES DAS PARTES CONTRATANTES

7.1 —- A CONTRATADA obrigar-se-á a:

711- Selecionar e contratar os operadores, supervisor e encarregados de
teleatendimento, capacitando-os a desenvolver suas funções, de acordo com o pactuado.

7.1.2- Preparar todos manuais de treinamento e atendimento a partir do material fornecido
pela CONTRATANTE, devendo atualizar os manuais sempre que houver mudanças nos
regulamentos ou novas informações emitidas pela CONTRATANTE.

7.1.3- Prover supervisão operacional, técnica e administrativa dos serviços executados por
seus empregados.

71.4- Responsabilizar-se pelo fornecimento de benefícios trabalhistas a seus empregados.

714.5- Não divulgar nem fornecer dados e informações dos serviços realizados, objeto do
contrato, a menos que expressamente autorizado;

716- Substituir, imediatamente, seus empregados em casos de doenças, faltas ou outros
motivos de afastamento ou ausência. ira

Página 2 de 48 O)

 

 

cs 178-2020 - cap
A
no É)
Prefeitura de Vitória qo SUS ni
Secretaria Municipal de Saúde |

Sistema Único de Saúdo

   

 

=
71.7- Manter a continuidade dos serviços dentro dos parâmetros de desempenho

operacional estabelecidos pela CONTRATANTE, evitando qualquer possibilidade de
interrupções ou paralisações.

7.1.8- Ministrar treinamento de seus operadores e supervisores em teleatendimento sem
ônus para a CONTRATANTE.

7.1.9- Obedecer, rigorosamente, as condições deste CONTRATO e seus anexos, devendo

qualquer alteração nas referidas especificações serem autorizada previamente por escrito
pela CONTRATANTE.

7.1.10- A CONTRATADA cumprirá com todas as obrigações tributárias, previdenciárias e
trabalhistas, devendo ainda: pagámento do salário no prazo legal, entrega do vale transporte
no prazo legal estabelecido, preenchimento correto da folha de pagamento e entrega à
CONTRATANTE no prazo na forma da lei.

7.1.11- A CONTRATADA manterá e disponibilizará mensalmente à CONTRATANTE o
cadastro de todos os funcionários que estiverem prestando serviço a ela. Neste cadastro
deverão constar os dados do funcionário no que diz respeito ao seu relacionamento com a
empresa CONTRATADA: data da contratação, tempo de empresa, créditos e débitos de
banco de horas e férias, promoções, etc.

71.12- A CONTRATADA como empregadora de mão de obra especializada em Call Center,
deverá possuir banco de reserva e/ou possibilidade de fazer permuta ou substituições de

funcionários sempre que 'a necessidade da CONTRATANTE assim exigir, sem ônus para o
município.

7.1.13- A CONTRATADA deverá ter capacidade operacional para substituir, a qualquer
tempo, o funcionário que não esteja atendendo o escopo do serviço para o qual foi
contratado.

7.1.14- A CONTRATADA se responsabilizará pela prestação de serviços de atendimento
receptivo e ativo, incluindo a disponibilização de infraestrutura física e tecnológica,
procedimentos de monitoração e gestão das operações.

7.1.15- A CONTRATADA oferecerá solução completa de telefonia, atendimento multimídia -
DAC (Distribuidor Automático de. Chamadas), URA (Unidade de Resposta Audivel) com
integração CTI (Computer Telephony Integration), e baseada na plataforma VolP (Voz sobre
IP), Aplicações automatizadas de recepção e envio de fax/e-mail.

7.116- Dentre as reclamações, se houver reclamações sobre o Call Center, e a
CONTRATANTE concluir que a reclamação é pertinente, por responsabilidade da
CONTRATADA, remeterá o caso direto à supervisão geral da CONTRATADA, que se
responsabilizará pelas providências necessárias à superação da reclamação.

7.1.17 -— A-CONTRATADA oferecerá atendentes treinados e capacitados, com conhecimentos
atualizados para o bom desempenho de suas atividades.

7.1.18- A CONTRATADA participará de reuniões gerenciais e de avaliação dos serviços,
junto aos responsáveis da CONTRATANTE.

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 3 de 48 a )

7.119- A CONTRATADA realizará a audição e gravação das ligações telefônicas.

 
     

SUS

tema Único de Saúde

” Prefeitura de Vitória —
Secretaria Municipal de Saúde =
CRE
7.1.20- A CONTRATADA se responsabilizará por apurar os fatores impactantes, suas
causas e efeitos, nos resultados e indicadores descritos neste Termo de Referência.

7.1.21- A CONTRATADA garantirá que os atendimentos sejam realizados em conformidade
com os procedimentos definidos pela CONTRATANTE para cada serviço.

7.1.22- A CONTRATADA fará o gerenciamento dos resultados & da qualidade dos serviços
prestados sob sua responsabilidade.

7.1.23- A CONTRATADA realizará as atividades de instalação, atualização, suporte e
manutenção.

7.1.24- A CONTRATADA deverá, sempre que provocada pela CONTRATANTE, apurar e
responder no prazo de 48 horas a todo e qualquer-questionamento da CONTRATANTE
acerca da prospecção, seleção, contratação e conduta das equipes.

7.1.25- A CONTRATADA deverá entregar ao gestor deste CONTRATO o Termo de
Responsabilidade dos procedimentos no atendimento (Confidencialidade das informações)
devidamente assinado e com firma reconhecida, antes de se iniciarem as atividades e para
cada novo funcionário que tiver acesso aos meios de comunicação conectados à
CONTRATANTE.

71.26- A gestão do Call Center será da CONTRATADA, que deverá garantir o nível de
serviço exigido neste CONTRATO.

7.1.27- A CONTRATADA deverá implementar programas de melhoria da qualidade de vida e
da saúde ocupacional dos funcionários do Call Center, incluindo qualidade da voz e ginástica
laboral.

7.1.28- A CONTRATADA deverá elaborar relatório de acompanhamento do grau de
satisfação da população quanto aos serviços prestados.

7.1.29- A CONTRATADA deverá divulgar as ações da Administração Pública na mensagem
durante o tempo de espera para atendimento.

71.30- A CONTRATADA deverá, através da ferramenta Software Pesquisa de Satisfação,
medir o nível de satisfação e a qualidade do atendimento dos agentes (Operadores do Call
Center) através dos relatórios online.

7.1.31- Prover ao supervisor e atendentes intervalos utilizados para pausa particular,
descanso, lanche ou ginástica laboral de acordo com a Portaria nº 09, de 30 de março de
2007 e aprova o Anexo Il da NR-17- Trabalho em Teleatendimento/Telemarketing - Ministério
do Trabalho e Emprego. Para tanto, a CONTRATADA deverá disponibilizar no ambiente de
Call Center uma sala de descanso laboral para seus profissionais.

74.32- Os profissionais disponibilizados pela CONTRATADA para execução dos: serviços
deverão ter o perfil exigido neste CONTRATO, ficando a CONTRATANTE, a seu critério, com
o direito de avaliá-los e aprová-los, o que, em caso negativo, obrigará a: CONTRATADA a
apresentar outro profissional.

7.1.33- Não divulgar interna ou externamente, nem fornecer dados e informações dos
serviços realizados objeto do contrato, a menos que expressamente autorizado.

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 4 de 48 2)

 
LA
4)
Prefeitura de Vitória ==. SUS
Secretaria Municipal de Saúde — |

Sistema Único do Saúde U

7.1.34- Coordenar a execução dos serviços, em comum acordo com a CONTRATANTE,
considerando-se a continuidade dos trabalhos e evitando interrupções ou paralisações no
serviço de atendimento.

 

7.1.35- O descumprimento dos itens acima, mencionados, implicará na aplicação de
penalidade à empresa, na forma da lei.

7.1.36- A CONTRATADA deverá garantir a execução ininterrupta dos serviços contratados,
atendendo prontamente, 'nos casos de falta ou doença dos funcionários, além de conceder,

substituição e orientação permanente; através de supervisores, fiscais e instrutores
capacitados.

7.1.37- A CONTRATADA compromete-se a fiscalizar os serviços executados pelos
funcionários alocados, acatando as determinações e normas da CONTRATANTE no tocante
ao perfeito andamento dos serviços.

7.1.38- Fiscalizar o cumprimento do objeto deste CONTRATO, cabendo-lhe integralmente os
ônus decorrentes, sendo essa fiscalização independente da exercida pela contratante.

7.1.39- Formalizar a indicação de preposto da CONTRATADA e substituto eventual para o
gerenciamento dos serviços técnicos e gestão administrativa deste CONTRATO com poderes
de representante legal para tratar dos assuntos relacionados ao contrato junto à
CONTRATANTE, sem ônus adicional.

7.140 - Iniciar a' execução dos serviços contratados na forma e prazos previstos neste
CONTRATO e seus anexos.

7.1.41- Relatar à CONTRATANTE toda e qualquer situação que caracterize descumprimento
das obrigações constantes neste CONTRATO.

7.1.42- Manter, durante toda a execução deste CONTRATO, as mesmas condições da
habilitação.

7.1.43- Executar as atividades na forma estipulada neste CONTRATO.

7.1.44- arcar com todos os custos diretos e indiretos inerentes à execução do serviço tais
como, despesas administrativas, salários, contribuições e encargos sociais, trabalhistas,
previdenciários, tributários, fiscais e comerciais, transportes, alimentação, uniformes, EPI's,
impostos e quaisquer outros tributos de natureza fiscal, parafiscal, nacional ou internacional,
bem como outras despesas de qualquer natureza que se fizerem necessárias à perfeita
execução do serviço, observadas as condições estabelecidas neste CONTRATO e seus
Anexos.

7.1.45- Atender às demais exigências elencadas no Anexo Il.
7.2-A CONTRATANTE obrigar-se-á a:
7.2.1- Pagarã CONTRATADA o preço estabelecido neste CONTRATO.

7.22- Designar servidores responsáveis para recebimento, acompanhamento e
fiscalização deste CONTRATO.

7.2.3- Demais obrigações decorrentes deste CONTRATO, na forma da Lei 8.666/93 e BÃO
Lei 13.979/2020. A

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 5 de 48 )

 
   

Prefeitura de Vitória mal
Secretaria Municipal de Saúde =

SUS

4 7

H
7.24- Fomecer os subsídios necessários à equipe de instrutores da CONTRATADA, bem
como o conteúdo do material técnico necessário ao treinamento de operadores e

supervisores de teleatendimento nos aspectos relativos aos sistemas da CONTRATANTE.

7.2.5- Manter supervisão na contratada para acompanhar e avaliar os aspectos técnicos e
operacionais do serviço.

726- Manter atualizados as informações referentes aos serviços de atendimento,
informando de imediato quaisquer alterações que se façam necessárias.

7.2.7- Fornecer os circuitos de dados e telefonia necessários; para atendimento do Call
Center respeitando o contrato de telefonia vigente.

7.28- Prover e manter sistema para registro e: acompanhamento de demandas
relacionadas à solicitação de serviços encaminhados por meio da Central de Atendimento
156.

7.29- Definir os privilégios de acesso ao sistema de registro e acompanhamento de
demandas de solicitação de serviços.

7240- Prestar as informações e os esclarecimentos que venham a ser solicitados pela
empresa contratada no interesse do bom cumprimento deste CONTRATO.

7.241- Manter atualizadas as informações constantes nos scritps referentes aos serviços de
atendimento.

CLÁUSULA OITAVA - DO PAGAMENTO E DA SUSTAÇÃO

8.1 - O pagamento será efetuado no prazo de até 30 (trinta) dias, por serviços efetivamente
realizados e aceitos, de acordo com a medição efetuada pela fiscalização da
CONTRATANTE, através de conta corrente do fornecedor, no Banco por ele indicado,
contados da data de execução dos serviços, constantes no verso da Nota Fiscal/Fatura,
juntamente com o instrumento de autorização, com visto do funcionário competente, do setor
da comprovação da prestação dos serviços. Para pagamento a empresa deverá apresentar
relatórios impressos consolidados mensais, constando:

a) Volume de ligações por opção de atendimento no Call Center e serviço registrado;

b) Distribuição das chamadas por horário de atendimento;

c) Quantidade de chamadas recebidas e atendidas e sua distribuição nos primeiros 10 (dez),
20 (vinte) e 30 (trinta) segundos, e 01 (um) minuto;

d) Tempo médio de atendimento e de espera;

e) Distribuição por faixas horárias;

f) Volume das chamadas abandonadas antes e durante o atendimento humano;

9) Quantidade e tempo médio de chamadas em fila de espera;

h) Tempo médio de conversação; e dados apurados na pesquisa de satisfação.

i) Os valores relativos à remuneração das URA's serão fixos para qualquer dia da semana.

j) Mensalmente deverão ser emitidos relatórios com o número de PAis contratadas.

k) O valor mensal de faturamento será obtido a partir do relatório contendo o número de PA's
contratadas.

1) A área gestora do contrato aprovará a fatura ou emitirá parecer contestando a mesma em
até 03 dias úteis após o seu recebimento.

so.

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 6 de 48
 

 

io 1,
A Prefeitura de Vitória = SUS k
Secretaria Municipal de Saúde ande
CEESO
8.2- Na emissão da Nota Fiscal/Fatura de Serviços, a CONTRATADA deverá descrever: 0 J
serviço, obrigatoriamente, em conformidade com a descrição contida em sua proposta; o

número do processo que originou a contratação; número do contrato; número da Ordem de
Serviço; e dados bancários, com indicação do banco, agência e conta.

8.3- A(S) NOTA(S) FISCAL(ISYFATURA(S) DEVERÁ(ÃO) SER EMITIDA(S) COM A
RAZÃO SOCIAL,; CNPJ E ENDEREÇO COMPLETO DO ÓRGÃO REQUISITANTE,
CONSTANTES NA AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO/ORDEM DE SERVIÇO.

8.4 - Ocorrendo erro(s) na apresentação da Nota Fiscal/Fatura de Serviços, a mesma será
devolvida à CONTRATADA para correção, ficando estabelecido que o prazo para pagamento
será contado a partir da data da apresentação da nova Nota Fiscal/Fatura de Serviços.

8.5- A atestação da Nota Fiscal/Fatura de Serviços caberá ao fiscal do contrato ou outro
servidor designado para esse fim.

8.6 - Os pagamentos poderão ser sustados pela CONTRATANTE nos seguintes casos:

a) Serviços prestados de modo improcedente;

b) Não cumprimento das obrigações assumidas que possam de quaisquer formas, prejudicar
a CONTRATANTE;

c) Inadimplência de obrigações da CONTRATADA com a CONTRATANTE, por conta do
estabelecido neste CONTRATO;

d) Erros ou vícios na(s) Nota(s) Fiscal(is);

8.7 - Os pagamentos serão efetuados conforme disposto no item 8.1 desta Cláusula, e ficam
condicionados à apresentação dos seguintes documentos:

8.7.1 - comprovante de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante
apresentação de certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do
Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os
Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados,
inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751,

de 02/10/2014 e suas alterações, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da
Procuradora-Geral da Fazenda Nacional;

8.7.2 - comprovante de regularidade. referente à Fazenda Pública do Estado onde a
CONTRATADA estiver domiciliada, devidamente válido;

8.7.3 - comprovante de regularidade referente aos Tributos Mobiliários, inerentes às
atividades comerciais (15S/ISSQN e outros), expedido pela Fazenda Pública do Municipio

onde a CONTRATADA estiver domiciliada, devidamente válido, observado o disposto no
item 8.7.8;

8.7.4 - comprovante de regularidade referente aos Tributos Imobiliários, inerentes à
posse, propriedade e/ou domínio útil de imóveis (IPTU e outros), expedido pela Fazenda
Pública do Município onde a CONTRATADA estiver domiciliada, devidamente válido, ou
documento equivalente quando não possuir registro junto ao respectivo Cadastro
Imobiliário, observado o disposto no item VIII;

8.7.5 - comprovante de regularidade referente à Fazenda Pública do Município de

Vitória, devidamente válido, o qual se encontra disponível para emissão no endereço
eletrônico: “http://sistemas.vitoria.es.gov.br/certnegativa/”; RO

Cs 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 7 de à8 Q

 
  

yr Prefeitura de Vitória

L
Secretaria Municipal de Saúde Na SUS

Sistema Único de Saúde

8.7.6 - comprovante de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de
Serviço - FGTS, devidamente válido;

8.7.7 - certidão negativa comprovando a inexistência de débitos inadimplidos perante a
Justiça do Trabalho, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho,
aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 01/05/1943, devidamente válida.

8.7.8 - Os comprovantes de regularidade referentes aos Tributos Mobiliários e aos
Tributos Imobiliários, constantes nos subitens 8.7.3 e 8.7.4, poderão ser substituídos pela
Certidão Negativa relativa a todos os Tributos, expedida pela Fazenda Pública do
respectivo Município, devidamente válida.

8.8- É vedada a antecipação de pagamentos sem a contraprestação de serviços.

8.9 - A CONTRATANTE poderá deduzir dos pagamentos importâncias que, a qualquer título,
lhe forem devidas pela CONTRATADA em decorrência de inadimplemento deste Contrato.

8.10 -É expressamente vedado ao contratante cobrança ou desconto de duplicatas através
de rede bancária ou de terceiros.

8.11 -A CONTRATADA deverá, durante toda execução do contrato, manter atualizada a
vigência da garantia contratual.

CLÁUSULA NONA — DO ACOMPANHAMENTO E FISCALIZAÇÃO

9.1 — O acompanhamento da execução deste CONTRATO serão gerenciadas pelo(a)
Gerente de Atenção à Saúde e fiscalizadas pela servidora Sheila Cristina de Souza Cruz,
ou por outro servidor especialmente designado, nos termos do art. 67 da Lei n.º 8.666/93 e do
Manual de Gestão de Contratos da PMV, que deverá atestar a realização dos serviços
contratados sem o qual não serão permitidos quaisquer pagamentos.

9.2 — O representante da CONTRATANTE anotará em registro próprio todas as ocorrências
relacionadas à execução deste Contrato, determinando o que for necessário para
regularização das faltas observadas. As decisões e providências que ultrapassem o limite de

competência da fiscalização deverão ser solicitadas aos seus superiores para a adoção de
medidas cabíveis.

9.3 - A fiscalização deste CONTRATO não exclui a responsabilidade da CONTRATADA,
mesmo perante terceiros, por quaisquer irregularidades, inclusive resultante de imperfeições
técnicas, emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência desta,
não implica corresponsabilidade da contratante ou de seus agentes e prepostos.

9.4 - A CONTRATANTE se reserva no direito de rejeitar, no todo ou em parte, os serviços
prestados em desacordo com este contrato. Não obstante a CONTRATADA seja única e
exclusiva responsável pela execução de todos os serviços contratados, a CONTRATANTE
reserva-se o direito de, sem que de qualquer forma restrinja a plenitude desta
responsabilidade, exercer a mais ampla e completa fiscalização sobre. os serviços,
diretamente ou por prepostos, podendo para isso: Examinar as Carteiras Profissionais dos
empregados colocados ao seu serviço, para comprovar o registro de função profissional.

9.5 — O responsável pela fiscalização não terá poder para eximir a CONTRATADA de
qualquer obrigação prevista neste Contrato.

9.6 - Caso os serviços não tenham sido realizadas/entregues satisfatoriamente, a

 

CS 178-2020 — CAPER SERVIÇOS Página 8 de 48
  

Prefeitura de Vitória eg 'SUS
Secretaria Municipal de Saúde fan ninho ago
CA

CONTRATADA deverá refazê-lo, sem que lhe advenha desse ato qualquer ônus extra.

9.7 — A fiscalização poderá a qualquer tempo solicitar a substituição de pessoas da equipe da
contratada, mediante justificativa.

CLÁUSULA DÉCIMA — DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

10.1 - À CONTRATADA poderão: ser aplicadas as seguintes sanções, além da
responsabilização por perdas e danos:

10.1 - advertência;
10.2 - multas, nos seguintes casos e percentuais:

a) por atraso injustificado na execução dos serviços até 30 (trinta) dias consecutivos
contados do término dos prazos fixados neste CONTRATO ou na Ordem de Serviço: 0,3%
(três décimos por cento) ao dia-sobre o valor global contratado e, a critério do
CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e cancelamento da Ordem de Serviço;

b) por atraso injustificado na execução dos serviços superior a 30 (trinta) dias consecutivos
contados do término dos prazos fixados neste CONTRATO ou na Ordem de Serviço: 15%
(quinze por cento) sobre o valor global contratado e, a critério do CONTRATANTE, rescisão
deste CONTRATO e cancelamento da Ordem de Serviço:

c) por recusa injustificada'do adjudicatário em assinar este CONTRATO ou receber a Ordem
de Serviço, dentro de 5 (cinco) dias úteis contados da data de seu envio ou convocação para
assinatura deste CONTRATO ou recebimento da Ordem de Serviço: 15% (quinze por cento)
sobre o valor global da Proposta Comercial ou valor global contratado e, a critério do
CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e cancelamento da Ordem de Serviço;

d) por inexecução, total ou parcial, injustificada deste CONTRATO ou da Ordem de Serviço:
20% (vinte por cento) sobre o valor global contratado e, a critério do CONTRATANTE,
rescisão deste CONTRATO e cancelamento da Ordem de Serviço:

e) por quaisquer cobranças realizadas aos usuários do Sistema Único de Saúde — SUS: 10
(dez) vezes o valor correspondente ao serviço cobrado e, a critério da Administração,
rescisão do Contrato e cancelamento da Ordem de Serviço;

10.3 - suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a
Administração:

a) por atraso injustificado na execução dos serviços superior a 30 (trinta) dias consecutivos
contados do término dos prazos fixados neste CONTRATO ou na Ordem de Serviço: até 1
(um) ano.e, a critério do CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e cancelamento da
Ordem de Serviço;

b) por recusa injustificada do adjudicatário em assinar este CONTRATO ou receber a Ordem
de Serviço, dentro de 5 (cinco) dias úteis contados da data de seu envio ou convocação
para assinatura deste CONTRATO ou recebimento da Ordem de Serviço: até 3 (três) anos e,

a critério do CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e cancelamento da Ordem de
Serviço;

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS o Página 9 de 48 S

 
 

  

  

“Ed” Prefeitura de Vitória cagud
no Secretaria Municipal de Saúde - pa SUs

g os Sistema Único de Saúde

c) por inexecução total ou parcial, injustificada deste CONTRATO ou da Ordem de Serviço:

até 4 (quatro) anos e, a critério do CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e
cancelamento da Ordem de Serviço;

d) por quaisquer cobranças realizadas aos usuários do Sistema Único de Saúde — SUS: até 2

(dois) anos e, a critério da Administração, rescisão do Contrato e cancelamento da Ordem
de Serviço;

e) por apresentar documento falso, fraudado ou adulterado: até 5 (cinco) anos;

10.4 - declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública
enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida
sempre que os participantes ressarcirem a Administração pelos prejuízos resultantes e
depois de decorrido o prazo da sanção aplicada com base no inciso anterior.

10.5 As multas previstas no subitem 10.2, serão descontadas, de imediato; do pagamento
devido ou cobradas judicialmente, se for o caso.

10.5 - Antes de liquidadas ou relevadas qualquer multa, nenhum pagamento será-feito à
CONTRATADA.

10.6 - As sanções previstas nos subitens 10.1, 10.3 e 10.4 poderão ser aplicadas juntamente
com a do subitem 10.2, facultada a defesa prévia da CONTRATADA, no respectivo processo,
no prazo de 5 (cinco) dias úteis.

10.7 - A suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração e a declaração de
inidoneidade para licitar e contratar com a Administração Pública serão declaradas em
função da natureza e gravidade da falta cometida.

10.8 - A sanção prevista no subitem 10.4 é de competência exclusiva do Secretário da
Controladoria Geral do Município, facultada a defesa dos interessados no respectivo
processo, no prazo de 10 (dez) dias úteis da abertura de vista, podendo a reabilitação ser
requerida após 2 (dois) anos de sua aplicação.

10.9 — As demais sanções previstas nos subitens 10.1, 10.2 e 10.3 são de competência da
Gerência de Integridade, Transparência e Prevenção à Corrupção da Controladoria
Geral do Município, nos termos do Decreto nº 17.758, de 14 de maio de 2019.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DA RESCISÃO

11.1 — Este contrato poderá ser rescindido pelo CONTRATANTE, independentemente de
notificação ou interpelação judicial, atendido o disposto nos arts. 77 a.80 da Lei 8.666/93.

11.2 - O CONTRATANTE poderá ainda, sem caráter de penalidade, declarar rescindido este
contrato por conveniência administrativa fundamentada.

11.2.1 — Neste caso, a CONTRATADA terá direito a receber os valores correspondentes aos
serviços executados e aprovados pelo órgão fiscalizador.

 

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 10 de 48 E
  
 

“wBa” Prefeitura de Vitória =“. SUS
Secretaria Municipal de Saúde snes mese Bóia

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DO REAJUSTAMENTO E DO REEQUILIBRIO
ECONOMICO FINANCEIRO

12.1 - Os preços propostos serão fixos e irreajustáveis pelo período de 12 (doze) meses, a
partir de quando poderá ser concedido reajuste, a contar da data de assinatura deste contrato,
de acordo com o $ 1º do Art. 3º da Lei 10.192/2001, com base no índice IPCA-IBGE ou outro
índice que vier a substituí-lo, desde que devidamente comprovado e aceito pela Administração.

12.2 - Fica garantido o equilíbrio econômico-financeiro na forma do Art. 65, Inciso II, Alínea “a”,
da Lei 8.666/93.

12.3 - Deverão ser observadas as disposições contidas na Portaria Conjunta PGM/CGM nº
05/2013.

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — DA GARANTIA

13.1. A garantia de execução dos serviços contratados tem por objetivo garantir a
CONTRATANTE o fiel cumprimento, pela CONTRATADA, de todas as obrigações diretas ou
indiretamente assumidas no contrato a ela adjudicado;

13.2. Em até '15 (quinze) dias úteis após a assinatura deste CONTRATO, a proponente
vencedora fica obrigada a apresentar garantia equivalente a 5% (cinco por cento) sobre o
valor-global do instrumento contratual, conforme Art. 56 da Lei 8.666/93;

13.3. O valor da garantia e o seu prazo de validade deverá ser atualizado nas mesmas
condições de atualização: do contrato firmado, até a expedição do Termo de Execução
Definitiva dos Serviços;

13.4. A garantia de execução do contrato será restituída mediante requerimento da
CONTRATADA, após a expedição do Termo de Execução Definitiva dos Serviços;

13.5. Em se tratando de Fiança Bancária, Título da Dívida Pública ou Seguro-Garantia, o
documento pertinente deverá ser apresentado a SEMUS/GL/CCC (Coordenação de
Contratos e Convênios da Secretaria Municipal de Saúde), situada na Av. Marechal
Mascarenhas de Moraes, 1185, Forte São João, Vitória, ES, CEP 29017-010, telefax (27)
3132-5033, (27) 3132-5034.

13.5.1 — O título da dívida pública a ser ofertado tem que ser um título atual, em circulação
normal no mercado, e com possibilidade de resgate imediato;

13.5.2 — Quando se tratar de garantia em dinheiro, a mesma deverá ser recolhida pela
CONTRATADA por meio de depósito em conta específica da Secretaria Municipal de Saúde,
no Banco Banestes, agência nº 236, conta corrente nº 28.043.131.

13.5.3 — Na hipótese da garantia ser prestada mediante Carta Fiança Bancária, esta deverá
ser apresentada com firma reconhecida e conter expressa renúncia aos benefícios referidos
no Código Civil e no Código Comercial.

13.6. Ocorrendo aumento no valor contratual por acréscimo dos serviços, respeitando o limite
de 50% (cinquenta por cento) a CONTRATADA deverá proceder ao reforço da garantia inicial
no mesmo percentual estabelecido no item 13.2 deste Edital:

13.7. Havendo prorrogação do prazo formalmente admitida pela Administração, deverá a
CONTRATADA reapresentar quaisquer das modalidades de garantia previstas neste

 

67)

”

w

q6s

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 11 de 48
  

; |
E Prefeitura de Vitória q
A Secretaria Municipal de Saúde E al SUS

[Sistema Único de Saúde

 

CASES
CONTRATO e por essa escolhida, de forma a abranger o período de prorrogação, retendo a

CONTRATANTE dos créditos da contratada, enquanto não efetivar tal garantia, o valor a ela
correspondente;

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA — DOS ACRESCIMOS E SUPRESSÕES

14.1 — A CONTRATADA obrigar-se-á a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os
acréscimos ou as supressões que se fizerem necessários, em até 50% (cinquenta por cento)
do valor inicial atualizado do contrato, exceto as supressões resultantes de acordo celebrado
entre as partes contratantes, nos termos dos $$ 1º e 2º, inciso Il, do art. 65 da Lei n.º
8.666/93, nos termos art. 4º-|, da Lei 13.979/2020 e suas alterações.

14.2 — As supressões ou acréscimos referida no item 14,1 serão considerados formalizados
mediante aditamento contratual, a ser emitido pela Coordenação 'de Contratos, da Secretaria
Municipal de Saúde, do Município de Vitória, após consentimento expresso da autoridade
superior competente.

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA — DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

15.1 — As comunicações relativas ao presente contrato serão consideradas como
regularmente feitas, se entregues ou enviadas por carta protocolada, por email, telegrama ou
por fax, no endereço constante do Preâmbulo.

15.2 — As comunicações feitas por fax deverão ser realizadas em remessas do original,
dentro de 24 (vinte e quatro) horas.

CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - DO FORO

18.1 — Fica eleito o Foro da Vara dos Feitos da Fazenda Pública Municipal, Comarca da
Capital, Vitória, ES, para dirimir quaisquer dúvidas oriundas do-presente contrato.

E assim, por estarem justos e acordados, assinam o presente contrato em 02 (duas) vias de
igual teor e forma.

Vitória — ES,-24 de abril de 2020.

 

2 «
sta d a
(ou uso mM g Bunpeal Ad
Cátia Cristina Vieira Lisboa MEO, ascoál Silva
Secretária Municipal de Saúde Caper Serviços Corporativos Ltda.

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 12 de 48

 
nes Prefeitura de Vitória
Secretaria Municipal de Saúde
E

ANEXO I

= Sus (1

Tsistemaúnico de Saúdo

1-O objeto deste CONTRATO é a prestação de serviços de Central de Atendimento na
modalidade Call Center para atendimentos relacionados à Pandemia do COVID-19,
conforme especificação e lote abaixo:

 

 

 

Atendimento).

COVID-19. (11: PAS: — Posição de

 

 

ã QUANT. VALOR |,
ITEM DESCRIÇÃO UND TOTAL UNITÁRIO VALOR TOTAL
Serviço de Atendimento Call. Center para
E atendimentos relacionados à pandemia do MÊS o3 R$ 151.081,04 | R$ 453.243,12

 

 

 

VALOR TOTAL DO LOTE 01

 

 

R$ 453.243,12

 

Precificação PA

PA = Posição de Atendimento

(2 profissionais de 06 horas por dia cada, por posto de atendimento)

 

Horário

Valor por PA mensal

11 PA's Mensal

 

 

PA 12 horas dia

 

R$ 13.734,64

 

 

R$ 151.081,04

 

as?

 

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS

Página 13 de 49 E
 

Prefeitura de Vitória

a
Secretaria Municipal de Saúde ya Sus

sistema Único de Saúde
ANEXO II

 

TERMO DE REFERÊNCIA

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE CENTRAL DE ATENDIMENTO NA MODALIDADE CALL
CENTER PARA ATENDIMENTOS RELACIONADOS À PANDEMIA DO COVID-19.

OBJETIVO

Disponibilizar atendimento, por profissionais de saúde) aos munícipes de Vitória, de modo a
prestar esclarecimentos, tirar dúvidas, dar orientações e encaminhamentos sobre o acesso
às ações e aos serviços de saúde quanto à Pandemia do COVIDA 9, considerando a
altíssima capacidade de disseminação do vírus agravada pela aglomeração de pessoas em

espaços comuns, impondo medidas urgentes para enfrentamento da emergência de saúde
pública de importância internacional.

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL

Lei Federal nº 13.979, de 06/02/2020 e suas alterações, Decreto Federal nº 10.282, de

20/03/2020, Decreto Municipal 18.037 de 13/03/2020 e demais legislações aplicáveis à
matéria.

OBJETO

Prestação de serviços de Central de Atendimento na modalidade de Call Center para
atendimentos relacionados à Pandemia do COVID-19, de forma temporária à Prefeitura
Municipal de Vitória, no prazo de até 03 (três) meses ou enquanto durar a situação de
emergência relacionada à Pandemia do COVID-19 e a vigência da Lei Federal nº 13.979, de
06/02/2020 e suas alterações e do Decreto Municipal n. 18.037, de 13/03/2020, o que
sobrevier primeiro.

A contratação de empresa especializada em serviços de atendimento na modalidade de Call
Center contemplará o planejamento, implantação, operação, gestão, administração,
supervisão, monitoramento, estrutura física com equipamentos e sistemas de atendimento,
recursos humanos, incluindo os serviços de atendimento ativo e receptivo, ambos via
telefone, URA, meios eletrônicos e internet, conforme condições, quantidades e exigências
estabelecidas neste Termo de Referência.

 

 

 

ITEM DESCRIÇÃO E EAD QUANTIDADE
SERVIÇO DE ATENDIMENTO CALL CENTER PARA
01 | ATENDIMENTOS RELACIONADOS À PANDEMIA DO COVID-19. MÊS 03
ls (11 P.A'S - Posição de Atendimento).

 

 

 

 

A Natureza de Despesa indicada para a despesa é a seguinte: 3.3.90.39.99 — Outros serviços
de terceiros Pessoa Jurídica.

A dotação orçamentária para custear as despesas com a presente contratação será indicada
por meio de formulário próprio padronizado com esse fim específico denominado FIPO.

ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO

O objeto deste Termo de Referência é a PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE ATENDIMENTO
NA MODALIDADE CALL CENTER, para atendimentos relacionados à Pandemia do COVID-
19 ao cidadão, por meio do número 156 via Telefone ou através de outros canais de

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 14 de 48

 

Ra
9
a Prefeitura de Vitória ==. SUS
Secretaria Municipal de Saúde = pandemia
o
atendimento de forma ativa ou receptiva, tais como: Web-chat, E-mail, Mídias Sociais, SMS,
Mídia Fonada, Whatsapp, Vídeo Chamada e outros canais de comunicação que possam vir a

surgir, oferecidos por Central de Relacionamento, em que a contratada deverá desenvolver
as seguintes atividades:

a) Atendimento receptivo e ativo de Call Center as demandas encaminhadas pelos cidadãos
via web (multicanal) e por telefone, por meio do número 156, designado pela Anatel,
utilizando para isso sistema informatizado próprio.

b) Caso o atendimento seja relativo à demanda por serviço, a contratada deverá também
utilizar sistema da contratante para efetuar o registro e consulta ao andamento da solicitação,
para efeito de encaminhamento de resposta ao solicitante.

c) Prestação de informações imediatas sobre o acesso às ações e aos serviços de saúde
quanto à Pandemia do COVID-19 do Coronavirus no Município de Vitória.

d) Fornecimento de infraestrutura física e tecnológica, à exceção de link de voz e link de
dados; instalações físicas; métodos e processos de trabalho; e pessoal especializado.

e) Disponibilização de Central Telefônica e softwares específicos de telefonia.
f) Disponibilização de software de monitoramento e acompanhamento das chamadas.

9) Elaboração de relatório de classificação das demandas em denúncia, elogio, recadastro,
pedido de informação, reclamação, solicitação ou sugestão, registradas no sistema da
contratada.

h) Elaboração de relatórios estatísticos por serviços demandados, área de abrangência
(regionais e bairros) e público-alvo.

à) Elaboração de relatório de acompanhamento do grau de satisfação da população quanto
aos serviços prestados.

)) Divulgação de ações da Administração Pública na mensagem durante o tempo de espera
para atendimento.

k) Contratação e gestão de operadores devidamente treinados para fins deste atendimento.

FORMA DE CONTRATAÇÃO

A presente contratação será realizada com fundamento no art. 4º, Lei 13.979, de 06/02/2020,
e suas alterações considerando o estado de emergência, no âmbito do Município de Vitória,
reconhecido Pela Lei Federal nº 13.979, de 06/02/2020, pelo Decreto Municipal nº Decreto
Municipal nº 18.037 de 13/03/2020 que dispensou a realização de procedimento licitatório
para contratação de serviços cujo objetivo seja a contenção da pandemia do Coronavirus.

JUSTIFICATIVA

Em virtude da classificação pela Organização Mundial de Saúde como pandemia do
Coronavírus, em 11 de março de 2020, considerando a necessidade de enfrentamento da
emergência de saúde pública bem como o risco de surto desta pandemia e altíssima
capacidade de disseminação do vírus agravada pela aglomeração de pessoas em espaços
comuns, o Município de Vitória adotou uma série de medidas para minimizar a expansão do
virus e proteger a população local e publicou os Decretos Municipais 18.037 de 13 de março

 

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 15 de 48

Ro

g
 

e Prefeitura de Vitória a ISUS
A Secretaria Municipal de Saúde - aa

Sistema Único de Saúde

LASERS ,
de 2020 e 18.039 de 16 de março de 2020, 18.044 de 18 de março de 2020 e 18.045 de 19
de março de 2020.

Considerando que a situação demanda emprego urgente de medidas de prevenção, controle
e contenção de riscos, danos e agravos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da
doença dentre as várias ações realizadas por esta municipalidade, contratação de Call Center
é uma das principais medidas emergenciais, uma vez que 0 volume, de falsas informações e
a desinformação da população dissemina o pânico e amplia o descontrole. Além de promover
o atendimento de forma não presencial 'à população garantindo assim maior segurança em
relação ao contato com a circulação do vírus.'O contrato terá por. finalidade:

Esclarecimento de Informações Oficiais: quando se cria uma padronização de operações
em uma solução pensada para o atendimento, é possível transmitir informações precisas que
tornem as orientações seguras, possibilitem a confiança do usuário e evitem o pânico.

Orientação de medidas corretas para prevenção: a falta de informações corretas sobre a
prevenção pode gerar um conflito de falsas informações que levem a população a disseminar
ainda mais o virus, que é de alta transmissão.

Orientação quanto ao encaminhamento aos serviços de saúde: a diminuição da
circulação de pessoas pode auxiliar no processo de tornar a transmissão mais lenta. A correta
orientação quanto às necessidades dos serviços de saúde fará com que o usuário não se
exponha a riscos desnecessários.

Destacamos também que com o serviço do Call Center:

a) A operacionalização do trabalho da comunicação da pandemia se tona mais plena e
eficaz;

b) Cria-se uma rede de trabalho formada por servidores, supervisores de call center e
coordenação do 156, tendo treinamentos e atualizações constantes de todos os envolvidos;

c) Monitoramento em tempo real da resolução dos protocolos do sistema;

d) Criação de relatórios constantes, sobre todos os serviços da prefeitura, a fim de monitorar
e aprimorar o trabalho de cada secretaria;

e) Abre-se a possibilidade de investigações por áudio em situações que poderiam oferecer
risco à gestão;

f) Utiliza-se o CRM (Customer Relatioship Management), ferramenta que permite uma
interrelação com o cidadão, dando a possibilidade de ligações ativas quando necessário;

9) O uso de pesquisas formadas pelas secretarias e operacionalizadas pelo call center, criam
alta possibilidade de prevenção.

NECESSIDADE DE CONTRATAÇÃO

Prefeitura de Vitória busca tomar medidas preventivas e urgentes para aprimorar as
informações e orientações da organização Mundial de Saúde, do Ministério da Saúde, do
Governo do Estado do Espirito Santo e da própria Prefeitura Municipal de Vitória e repassá-
las aos munícipes de forma segura, no sentido de evitar a disseminação de informações
inverídicas, conscientizar de maneira eficaz a todos, evitando a perigosa aglomeração de
pessoas em espaços comuns. Para tanto se faz necessária a contratação de Ea

CS 178-2020 — CAPER SERVIÇOS Página 16 de 48 S

 
  

Prefeitura de Vitória —
* Secretaria Municipal de Saúde - SUS
Co

Tistema único de Saco

emergencial de empresa especializada em serviços de call center, realizados por “4

profissionais da área de saúde. O objetivo da contratação é oferecer atendimento aos
munícipes com atendentes qualificados para tirar as dúvidas da população, com orientação
sobre as medidas corretas de prevenção, de forma a transmitir segurança à população, bem
como diminuindo a circulação da população em busca de informações. Além disso, conforme
o avanço da COVID-19 no Município há a ainda previsão de tornar a equipe um centro de
triagem remoto que, quando necessário, realizará o agendamento e direcionamento dos
casos suspeitos às unidades de tratamento específicas.

DIMENSIONAMENTO DA EQUIPE
O dimensionamento da infraestrutura do Call Center deverá respeitar as seguintes premissas:

a) Nível mínimo de Serviço: 60% das chamadas deverão ser atendidas, no tempo máximo de
até 20 segundos.

b) TMA (Tempo Médio de-Atendimento): 160 segundos.

e) Durante a vigência do contrato os serviços já disponibilizados poderão ser alterados até os
limites previstos em Lei, ao portfólio de atendimentos prestados pela CONTRATADA.

d) A prestação dos serviços dar-se-á todos os dias do mês, inclusive sábados, domingos e
feriados no período de 24 (vinte e quatro) horas por dia no atendimento eletrônico (Unidade
de Resposta Audível - URA), e das 08:00 (oito) às 22:00 (vinte e duas) horas de segunda à
domingo e feriados via teleatendentes regulares.

e) Disponibilizar todas as informações referentes à monitoração dos atendimentos on-line.
Neste mesmo local, deve ser possível à escuta dos atendimentos feitos pelos operadores.
Todos os custos decorrentes da implementação desta funcionalidade, tais como,
equipamentos e software necessários, correrão a expensas da CONTRATADA.

1) A contratada deverá disponibilizar ambiente de operação (Posições de Atendimento — PA).

9) A contratada deverá disponibilizar sala individual para funcionamento da Coordenação
Operacional do Call Center.

h) A contratada deverá observar o disposto na Norma Regulamentadora n.º 17 (NR 17) para
implantação e funcionamento do Call Center.

Os profissionais que' ocuparão os cargos de teleatendentes serão empregados da
CONTRATADA, observando, rigorosamente, as legislações trabalhistas pertinentes e
aplicáveis à respectiva função, como piso salarial, jornada de trabalho, pausas, descansos,
entre outros, com as seguintes características:

a) Ter formação superior no curso de Enfermagem ou acadêmico em períodos finais do
mesmo curso

b) Possuir conhecimentos básicos de informática (Internet, edição de textos, etc.).

c) Demonstrar clareza e objetividade na linguagem falada, boa dicção e audição,
comprovadas em exames médicos correspondentes.

d) Apresentar capacidade comportamental para agir com calma e tolerância, mesmo em
situações que fujam à rotina de trabalho.

eee b )
CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 17 de 48 S
Prefeitura de Vitória qe
Secretaria Municipal de Saúde - pa Sus

Sistema Único de Saúde

  
  

EE

2 s
e) Ter iniciativa e capacidade de interpretação.

f) Demonstrar facilidade e interesse na assimilação e transmissão de conhecimento das
atividades pertinentes as suas atribuições.

9) Apresentar capacidade de concentração, interpretação e argumentação.

Para os cargos de supervisão e coordenação deverão possuir a qualificação escolar mínima
de 3º (terceiro) Grau completo ou cursando é experiência mínima de 01 (um) ano nas
respectivas atividades de supervisão e coordenação-de equipes de teleatendimento de call
center, além das seguintes características:

a) Bons conhecimentos de microinformática, Sistema Operacional e Aplicativos de Criação de
Textos e Planilhas Eletrônicas (Ex: Windows, Word, Excel).

b) Conhecimento amplo de métodos, processos e ferramentas de gestão organizacional e da
qualidade.

c) Amplo conhecimento de Internet.
d) Necessário apresentar as seguintes habilidades e atitudes:
d.1) Percepção para perceber e analisar situações, em sua totalidade.

d.2) Controle emocional, capacidade para manter controle do comportamento e das atitudes,
quando diante de situações conflitantes.

d.3) Liderança e assimilação, visando a capacidade para adquirir novos conhecimentos e
recorrer às experiências adquiridas, anteriormente, adequando-as às novas situações.

Todos os profissionais que comporão a equipe técnica, devem fazer parte do quadro de
funcionários da empresa. Não será permitida subcontratação ou terceirização de profissionais
por parte da empresa vencedora da contratação.

A CONTRATADA deverá entregar ao gestor do contrato comprovação, por meio de
declaração, a qualificação e as respectivas experiências do supervisor e coordenador.
Quanto aos teleatendentes a fiscalização da PMV fará a solicitação da comprovação da
escolaridade mínima exigida e observará o desempenho dos mesmos com o intuito de
verificar o atendimento das características mínimas exigidas.

DOS QUANTITATIVOS DA CONTRATAÇÃO

O volume estimado pelo Município para atendimento por mês corresponde a
aproximadamente 30.000 (trinta mil) chamadas devendo a empresa CONTRATADA ter
estrutura adequada para garantir seu cumprimento dentro dos indicadores estabelecidos
neste instrumento.

Uma vez que o atendimento se dará para um assunto específico que ainda não se conhece a
exata demanda, a Volumetria acima foi apenas estimada. A CONTRATADA deverá definir a
escala de pessoal conforme as demandas de atendimento, de forma que atenda ao nível
mínimo de serviço e demais indicadores exigidos neste Termo de Referência.

A escala de trabalho definida deverá ser apresentada mensalmente à Prefeitura de Vitória
antes de sua aplicação, para ciência do número de pessoal alocado ao serviço.

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 18 de 48
Prefeitura de Vitória =
Secretaria Municipal de Saúde - Sus

Sistema Único de Saúdo

 

A contratada deverá, no dimensionamento da equipe de atendentes, levar em

consideração o volume estimado de chamadas recebidas, o TMA do serviço e o tempo de
pós-atendimento.

Caberá à CONTRATADA dimensionar infraestrutura física, tecnológica e de pessoal para
garantir o volume de atendimento definido anteriormente e no nível de serviço e demais
indicadores estabelecidos pela: PMV. Para tanto, deverá mencionar em sua proposta a
metodologia utilizada neste dimensionamento.

DOS DIAS ATÍPICOS

Devido às particularidades do atendimento que será realizado, voltado a uma pandemia que
ainda se desconhece é: possível (que o volume de ligações recebidas aumente
consideravelmente, por isso, a PMV, com base em critérios internos, que justifiquem a
elevação do volume de ligações recebidas, avaliará a existência ou não de dias atípicos no
mês, os quais poderão ser desconsiderados da apuração dos indicadores.

Em dias atípicos, a empresa deve ter desempenho adequado buscando manter a
qualidade do serviço prestado. Independentemente do número de chamadas recebidas,
o desempenho da empresa será avaliado por meio do volume de chamadas atendidas

por operador, avaliando outros indicadores que afetam essa métrica (taxa de abandono em
URA, TMA).

DOS SERVIÇOS DE CALL CENTER
Prestação de serviço ininterrupto, incluindo toda a infraestrutura, recursos humanos e
tecnológicos necessários, bem como a sua manutenção e operação. Os atendimentos serão

realizados conforme segue:

a) O atendimento telefônico receptivo será utilizado para atender aos usuários através da
modalidade Call Center;

b) O atendimento telefônico ativo será utilizado na realização de ligações para o serviço de
retorno aos usuários acerca de demandas que envolvam dúvidas ou necessidade de ações
voltadas para a pandemia de Coronavírus;

c) O atendimento eletrônico através de URA, chat, e e-mail e SMS.

Os tipos de atendimento aos usuários serão conforme descritos abaixo, porém não limitados
a estes:

a) Consulta prévia via e-mail, telefone e outras mídias.

b) Informações gerais personalizadas sobre a disseminação do Coronavirus, prevenção,
sintomas, orientação sobre serviços de saúde, etc.

c) Triagem de pacientes
DA DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS

Os serviços abrangem o atendimento telefônico e multimeios, bem como prestar informações
e esclarecer dúvidas acerca das medidas tomadas pela PMV sobre a disseminação do
COVID-19.

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 19 de 48

980 4

e:
   

Prefeitura de Vitória iii
Secretaria Municipal de Saúde > E SUS

Sistema Único de Saúde

    

“o neo cê
A CONTRATADA deverá disponibilizar, às suas custas, todas as condições e infraestrutura
operacionais necessárias para relacionamento com os usuários, tais como recursos

humanos, materiais e tecnológicos para a execução dos seguintes serviços a serem
contratados:

a) Receptivo;

b) Ativo;

c) Atendimento Eletrônico via URA (Unidade de. Resposta Audível);
d) Gestão de Atendimento e Atendimento Multimeios.

ATENDIMENTO RECEPTIVO - Consiste na execução de serviços de teleatendimento
receptivo de ligações, por meio humano, objetivando prestar informações e esclarecer
dúvidas acerca das ações da PMV voltadas à prevenção, informação, orientação. etc.
voltadas à pandemia de Coronavírus. Todos os atendimentos telefônicos prestados devem
ser realizados, primeiramente, por meio eletrônico, devendo ser desviados, posteriormente
para o operador, conforme a necessidade dos demandantes. A prestação dos serviços de
teleatendimento receptivo envolve a alocação de mão de obra capacitada para:

a) Realizar o atendimento receptivo telefônico e registro das informações, dúvidas e
solicitações, obedecendo aos procedimentos padronizados, a partir de consultas à base de
conhecimento e aos bancos de dados/sistema disponibilizado;

b) Prestar esclarecimentos e orientações aos demandantes, expressando-se com clareza e
objetividade;

c) Registrar e encaminhar as demandas que não tiverem solução imediata (cujas informações
não constem nos scripts, ou esse recomende o registro da demanda).

ATENDIMENTO ATIVO - Consiste na execução de chamadas de saída aos usuários da
CONTRATANTE para retorno das chamadas, visando mais orientações sobre os serviços de
saúde e:

a) O retorno às solicitações e aos pedidos de informações que não foram respondidas no
momento do teleatendimento;

b) A realização de campanhas de divulgação acerca de ações voltadas à pandemia de
Coronavírus;

c) A realização de pesquisas de satisfação e/ou de informação dos cidadãos/usuários;
d) A prestação de informações, quando necessária, pandemia de Coronavírus;

e) Complementar informação e dar retorno a respeito de chamados abertos anteriormente, ou
mesmo prestar esclarecimentos adicionais para possibilitar o encerramento dos chamados
acerca de informação;

f) Todos os contatos realizados deverão ser devidamente registrados, especificando cada
assunto abordado, bem como o resultado alcançado;

€S 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 20 de 48
 

Prefeitura de Vitória —.+
Secretaria Municipal de Saúde 1 SUS

Sistema Único de Saúde

9) A CONTRATADA deverá, após a finalização de cada campanha realizada por meio do
Teleatendimento Ativo, disponibilizar relatórios gerenciais detalhados contendo os resultados

alcançados, incluída a produtividade por operador, bem como a qualidade do mailing
utilizado;

h) Para realização das ligações ativas deverão ser utilizadas soluções e respectivas licenças
de softwares discadores, capazes de gerar múltiplas ligações para cada operador livre,
eliminando, assim, o tempo gasto com espera e com operações repetitivas;

i) Em horários acordados e devidamente autorizados pela PMV, realizar atendimento ativo
para pesquisas de satisfação e outros serviços afins;

ATENDIMENTO ELETRÔNICO (URA) - Prestar atendimento aos usuários que ligarem para a
Central de Relacionamento, inicialmente de forma eletrônica por meio da Unidade de
Resposta Audível — URA, que deverá ficar disponível 24 horas por dia, todos os dias da
semana, de modo ininterrupto, inclusive em feriados nacionais. O Teleatendimento
Receptivo, efetuado: por meio eletrônico, disponibilizará aos demandantes as opções de
acesso aos serviços de acordo com a sua necessidade, podendo, ainda, prestar informações
acerca dos projetos, programas e políticas, a partir de disponibilização de mensagens pré-
gravadas na URA. As opções de acesso que serão inseridas nessa ferramenta serão
posteriormente definidas pelo CONTRATANTE, sendo necessária a flexibilidade de sua
programação para se adaptar às necessidades.

A PMV poderá a qualquer tempo incluir, alterar ou suprimir funções de qualquer das opções
da URA, de acordo com a necessidade da empresa observando o que segue:

a) As alterações, assim que comunicadas, deverão ser atendidas em prazo definido entre as
partes;

b) Informações emergenciais devem ser aplicadas imediatamente;
c) Nenhuma alteração implicará em custos à PMV;

d) Caso as gravações disponibilizadas na URA (incluindo menus, músicas de espera,
boas vindas, pesquisa de pós-atendimento, comunicados, avisos, entre outros) sejam
solicitadas. pela PMV, a CONTRATADA deverá fornecê-las sem custos no prazo negociado
entre as partes.

A CONTRATADA poderá sugerir à PMV alteração do menu sempre que achar necessário.

A Unidade de Resposta Audível - URA poderá ser utilizada também para veicular
campanhas e comunicados de serviços definidos pela PMV.

Para o pleno funcionamento da Central de Atendimento, o menu de opções que será
utilizado, será decidido entre a PMV e a CONTRATADA. Este deverá ser configurado de
forma a atender ao município, e estar em conformidade com a Legislação.

Deverá possuir opção de transferir a chamada para o atendimento humano em qualquer
menu, reconhecer chamada interrompida e encaminhá-la para um atendente.

A CONTRATADA deverá possuir software que possibilite transferir, se necessário, uma
ligação em atendimento pelo operador, para a conclusão do atendimento pelo supervisor,
incluindo a continuidade da gravação.

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 21 de 48

y

«a
 

Prefeitura de Vitória

A
Secretaria Municipal de Saúde - a SUS

Sistema Único de Saúde

RES =
A gravação da URA será de responsabilidade da CONTRATADA, podendo a PMV, a seu
critério, a qualquer tempo realizar gravação de mensagem e solicitar a sua inclusão.

O sistema deverá possuir ferramenta de análise das estatísticas geradas pelo uso da URA e
contabilizar esses atendimentos efetuados eletronicamente.

GESTÃO DE ATENDIMENTO - Consiste em diversas funções especificas ao Call Center
como: Monitoria de Atendimento, Monitoria: de Qualidade, Dimensionamento e

Acompanhamento de Tráfego, Análise, Desenvolvimento e Manutenção de ; Sistemas
Específicos para Atendimento.

Monitoria de Atendimento:

a) Produzir informações necessárias ao atendimento e monitoração das chamadas pelos
atendentes.

b) Promover a avaliação individual e periódica dos atendentes, elaborar, avaliar e propor
cursos, treinamento e reciclagem visando o aprimoramento de procedimentos do serviço de
atendimento do Call Center.

Monitoria de Qualidade:

a) Elaboração e encaminhamento de questionamentos referentes à prestação de serviço de
teleatendimento às áreas fins para respostas.

b) Realizar pesquisas nos meios de comunicação a respeito dos serviços prestados pelo Call
Center.

c) Monitorar a frequência e tipo de questionamento para atualizar os roteiros.

d) Criar estratégias para otimizar os turnos e serviços.

e) Produzir informações necessárias ao atendimento.

f) Disponibilizar relatórios e informações gerenciais e de suporte operacional para consulta
(on-line, via web, meio magnético ou impresso), conforme a disponibilidade de recursos e

como solicitado pela CONTRATANTE.

9) Acompanhar e inspecionar o atendimento das chamadas pelos atendentes. Promovendo a
avaliação individual e periódica dos atendentes.

h) Apresentar relatórios, incluindo gravações de atendimento em número suficiente para
análise.

i) Propor melhorias nas rotinas dos sistemas em produção, adeguando-os às necessidades
do ambiente operacional.

Dimensionamento e Acompanhamento de Tráfego:
a) Analisar as curvas históricas das chamadas recebidas no Call Center.

b) Analisar, acompanhar e avaliar o tráfego dos troncos de entrada/saída de telefonia do Call

Center, repassando à CONTRATANTE diariamente informações da performance e
disponibilidade dos mesmos. gg

ES 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 22 de 48 S

 
   

E.
“Ed” Prefeitura de Vitória SUS
Secretaria Municipal de Saúde senai
Cio

c) Acompanhar a tipicidade do volume de tráfego e variáveis que afetam direta e
indiretamente o volume de chamadas no decorrer do dia.

d) Realizar o dimensionamento intra-hora para dias futuros baseado em série histórica e
demais premissas com apoio de sistema integrado à plataforma de comunicação.

e) Realizar o acompanhamento e aderência em tempo real do volume de chamadas com o

objetivo de identificar desvios e proporcionando melhorias e acertos nos dimensionamentos
futuros.

f) Elaboração e implantação de Roteiros, Fluxos de Atendimento e Rotinas de Trabalho.

9) Levantamento dos procedimentos e rotinas existentes na CONTRATANTE que manterão
relacionamentos operacionais com o Call Center.

h) Otimização, em conjunto com profissionais da CONTRATANTE, dos procedimentos e
rotinas levantados, com vistas à sua adequação aos procedimentos de atendimento.

i) Definição, elaboração e implantação dos processos otimizados aos serviços de
atendimento executados pelo Call Center.

j) Elaboração e: implantação dos roteiros que irão compor a base de conhecimento
informatizada a ser utilizada no atendimento receptivo.

k) Atualização da base de conhecimento, sempre que necessário, a critério da
CONTRATANTE.

1) Acompanhamento dos resultados da aplicação dos roteiros com vistas à melhoria da
qualidade dos serviços prestados.

m) A CONTRATADA deverá criar e implantar os roteiros sobre cada um dos tipos de
classificação de solicitações: descrição do diálogo do atendente com os usuários (perguntas
tipicas e suas respostas) e dos procedimentos a serem adotados para a resolução do
problema, registro de reiteração de solicitação, registro de sugestões, críticas e reclamações,
assim como, o fluxo/roteiro de atendimento (diagrama e descrição do fluxo de atendimento de
chamadas a ser obedecido pelo atendente).

Análise, Desenvolvimento e Manutenção de Sistemas Específicos para Atendimento:

Este serviço envolve as atividades de adequação e manutenção de aplicativos/softwares dos
sistemas da CONTRATADA voltados para o atendimento e serviços prestados ao usuário
pelo Call Center, essas atividades devem ser realizadas em duas etapas: a primeira etapa
contempla a implantação inicial dos sistemas da CONTRATADA e base de conhecimento e a
segunda etapa é continuada e contemplará serviços de manutenção corretiva, adaptativa e
evolutiva dos sistemas: da CONTRATADA e base de conhecimento e novas demandas
identificadas pela CONTRATANTE necessárias à prestação dos serviços, tais como:

a) Otimização do fluxo de informações entre usuários/Call Center/CONTRATANTE,

possibilitando consultas, análises, relatórios, solicitações de serviços e outras demandas dos
usuários;

b) Tecnologia para integrar as mídias de entrada (URA, Whatsapp, etc) aos serviços (Ponto
Vitória, SIC, Itinerário);

i SP

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 23 de 48

&

 
Prefeitura de Vitória

A
Secretaria Municipal de Saúde Naa A)

Istema Único de Saúde

 

c) Customização de aplicativos/softwares dos sistemas de informações e serviços da
CONTRATANTE voltado para o atendimento;

d) Manutenção dos sistemas e aplicativos, com acompanhamento da adequação de cada
sistema às necessidades dos usuários, para o perfeito funcionamento do Call Center;

e) Análise, programação, desenvolvimento e implantação de sistemas, incluindo modelagem
de dados e projetos destinados a soluções para a gestão do relacionamento com os usuários
e para gestão integrada de sistemas de atendimento e informação.

LOCAL DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS E ESTRUTURA OPERACIONAL

Após o recebimento da Ordem de Serviço (OS) a empresa CONTRATADA terá até 05 (cinco)
dias consecutivos para realizar a seleção, treinamento dos operadores e implantação dos

serviços descritos neste instrumento. O prazo se justifica pela necessidade urgente de início
imediato da operação.

A implantação dos serviços deverá contemplar a execução de-toda a infraestrutura física,
tecnológica e demais serviços necessários ao funcionamento da Central de Teleatendimento,
bem como a contratação e treinamento dos recursos humanos necessários à operação.

A CONTRATADA deverá executar o serviço utilizando-se dos materiais, equipamentos,
ferramentas e utensilios necessários à perfeita execução contratual.

Será de responsabilidade da CONTRATADA a instalação dos equipamentos, conforme
localidade previamente acordada entre a CONTRATADA e a CONTRATANTE.

Para o desenvolvimento das atividades definidas neste Termo de Referência, a contratada
deverá possuir instalações na região da Grande Vitória — ES, onde deverá ser realizado todo
o atendimento. Justifica-se a exigência para facilitar a fiscalização por parte da
CONTRATANTE diminuindo assim os custos com deslocamento para reuniões, auditorias,
entre outros. Visando uma melhor e mais rápida comunicação das partes e também uma
maior agilidade na solução dos possíveis problemas administrativos, técnicos, operacionais e
comerciais.

Todos os serviços prestados nas formas: eletrônico, supervisão, humano operador, monitoria
e gerência; serão executados nas dependências da CONTRATADA, que deve estar
localizada dentro da Grande Vitória — ES.

Disponibilizar infraestrutura física, em dependências próprias, localizada em um único imóvel,
sem intercalação com atendimentos de outros clientes, que comporte a instalação de todas
as posições de atendimento necessárias ao serviço em um único ambiente físico.

A contratada deverá identificar, por meio de login é senha, cada operador do Call Center,
estabelecendo níveis de acesso.

A contratada deverá registrar todas as ligações recebidas ou originadas pelo Call Center, por
meio de número de registro gerado pelo próprio Call Center, associando a esse número de
registro todos os contatos efetuados para a conclusão de um atendimento.

A contratada deverá vincular diretamente cada ligação recebida ou efetuada a sua respectiva
gravação, permitindo consulta de forma rápida a partir do histórico de atendimentos.

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 24 de 48 Q

 
   

Prefeitura de Vitória ==. SUS
Secretaria Municipal de Saúde Mime biioatr Edo
E
A contratada deverá oferecer a identificação das chamadas recebidas, permitindo a
visualização dos atendimentos para aquele número, facultando ao atendente a continuidade

aos atendimentos pendentes ou a abertura de um novo atendimento.

Caberá à contratada oferecer aos atendentes informações padronizadas para orientação no

processo de atendimento, por meio de scripts interativos e de fácil acesso, elaborados pela
contratante.

A contratada deverá oferecer para os contatos ativos discagem integrada, realizada
automaticamente pelo sistema, registrando o resultado de cada tentativa de contato no

histórico do Atendimento (atendida, telefone ocupado, ninguém atende, não completa
chamada).

A contratada, a partir do histórico dos atendimentos, deverá formar uma base de
conhecimento, permitindo ao atendente consultá-la, utilizando como chave de pesquisa
quaisquer informações presentes no cadastro: nome do atendente, nome do solicitante, CPF
do solicitante, data-do contato, assunto, tipo de chamada, palavra-chave etc.

Caberá à contratada permitir ao atendente a realização de pausas no atendimento,
classificando-as como parada produtiva ou não produtiva, desviando automaticamente as
ligações para os atendentes disponíveis.

A contratada deverá visualizar e gerenciar em tempo real a situação da fila e de seus
respectivos atendentes, ligações em andamento, ligações em espera, incorporando detalhes,
como tempo de espera ou ligação, atendente, ramal, permitindo analisar de forma detalhada
os contatos realizados e a qualidade do atendimento prestado.

A contratada deverá monitorar silenciosamente ou intercalar as ligações em andamento, para
fins de auditoria de qualidade ou envio de instruções aos atendentes, além de consultar
histórico de ligações e suas respectivas gravações.

A contratada poderá consultar a relação dos atendimentos, possibilitando redirecioná-los para
outro atendente, mudar sua prioridade, ou mesmo dar continuidade ao seu atendimento.

Caberá à contratada disponibilizar relatórios gerenciais com ênfase na gestão do processo de
atendimento e com foco em acompanhamento dos níveis de serviço e estatísticas de
atendimento conforme definido neste Termo de Referência.

O sistema da contratada deverá prover mecanismo de backup de todas as informações

referentes aos atendimentos efetuados, incluindo-se as gravações associadas a cada
contato.

A contratada deverá fornecer o backup acima mencionado sempre que solicitado pela
contratante no prazo máximo de-24 (vinte e quatro) horas.

Possuir no-break e grupo gerador para suportar queda de energia. A CONTRATADA deverá
dispor de recursos que permitam manter o atendimento em caso de falta de energia elétrica,
de forma que não ocorra perda de informações, bem como paralisação dos serviços.

TREINAMENTOS

A CONTRATADA deverá disponibilizar espaço físico e equipamentos adequados para
treinamento dos atendentes com reciclagem trimestralmente e treinamento nos processos

pão

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 25 de 48 Q

 
   

Prefeitura de Vitória A
Secretaria Municipal de Saúde > ' SUS

Sistema Único de Saúde

internos visando a qualidade no atendimento ou quando a contratante julgar necessário, sem
ônus para o município.

A CONTRATADA deverá identificar as necessidades de treinamentos específicos e/ou de
nivelamento de informações.

A CONTRATADA deverá conduzir os processos de capacitação e de reciclagens periódicas.

A CONTRATADA deverá implementar programas de aprimoramento da qualidade dos
serviços prestados.

A CONTRATADA deverá emitir relatórios de acompanhamento das campanhas motivacionais
e dos programas de melhoria implementados.

CONDIÇÕES DE RECEBIMENTO DOS SERVIÇOS

Todo o processo de implantação do Call Center será objeto de supervisão, a qual será
realizada pela CONTRATANTE e constará das seguintes fases:

a) Vistoria do espaço físico.

b) Comprovação de que os equipamentos atendem às necessidades mencionadas neste
Termo de Referência.

c) Treinamento dos funcionários do Call Center.

d) O periodo de inspeção será de até 5 (cinco) dias corridos, contados da data de assinatura
do contrato.

e) A CONTRATADA deverá entregar em 5 (cinco) dias corridos após a reunião de
apresentação um cronograma detalhado da implantação com as atividades a serem seguidas
para o devido funcionamento do Call Center abrangendo todos os serviços a serem prestados
para o PMV.

f) Deverá ser apresentada em até 5 (cinco) dias corridos após a assinatura do contrato a
infraestrutura física para a realização de uma vistoria a ser realizado pela CONTRATANTE.

9) A CONTRATADA deverá entregar o Call Center em pleno funcionamento em até 5 (cinco)
dias corridos após a assinatura do contrato.

h) A CONTRATADA deverá apresentar declaração ou certificados válidos, alvarás, licenças
emitidos por órgãos responsáveis, referente ao funcionamento e às instalações conforme as

normas da NR17, cumprindo as exigências necessárias para o funcionamento e estrutura do
Call Center.

i) Após a assinatura do contrato, a CONTRATADA terá um prazo de até 5 (cinco).dias corridos
para iniciar a execução dos serviços, objeto deste termo em sua totalidade.

|) Deverá ser realizada reunião de apresentação dos princípios, conceitos e diretrizes gerais

da CONTRATANTE, bem como da especificidade da área responsável pelo serviço de
Atendimento, respeitando o prazo determinado e acordado não ultrapassando a 5 (cinco) dias

corridos após a assinatura do contrato.

Página 26 de 48

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇO:

 

 
  

E, o | À
Prefeitura de Vitória es SUS
Secretaria Municipal de Saúde “ istema nico de Enúde

Grs À
DESPESAS J

A CONTRATADA deverá responsabilizar-se por todas as despesas decorrentes da
contratação de pessoal, tais como trabalhistas, previdenciárias e tributárias, além de todos os
encargos sociais exigidos pela legislação que regula as relações de trabalho.

A CONTRATADA deverá manter os salários de seus funcionários rigorosamente em dia,

independente do pagamento da fatura mensal pela CONTRATANTE durante o período
previsto em lei.

A CONTRATADA restituirá glosando a nota a PMV todas as despesas que esta tiver que
efetuar para suprir falhas ocorridas na execução dos serviços contratados, em consequência
de ação ou omissão da CONTRATADA ou de seus funcionários.

REMUNERAÇÃO

A CONTRATADA deverá remunerar com base no Salário Normativo da Categoria estipulada
na Convenção Coletiva de Trabalho firmada pelo Sindicato correspondente.

DO CONTROLE DA QUALIDADE DOS SERVIÇOS

Das Chamadas: todos os atendimentos serão gravados e armazenados pela CONTRATADA
que deverá mantê-los durante 12 meses. Todas as ligações recebidas no Call Center terão
requisito de recuperação para disponibilização à CONTRATANTE sempre que necessário,
mediante solicitação prévia de 24 (vinte quatro horas), nos termos deste Termo de
Referência. O usuário deverá ser informado da gravação do diálogo.

Dos Atendentes: identificar, individualmente por loginflogout, independente da posição física,
visando possibilitar a identificação posterior do responsável pelo fornecimento de informações
e serviços; e, avaliar seu desempenho qualitativo e quantitativo, como número de
atendimentos realizados, tempo de atendimento, respostas em conformidade com o
estabelecido, tratamento cortês e com segurança aos usuários.

Dos Supervisores: ter condições de visualizar por meio digital as informações relativas ao
atendimento, tais como: mensagens, gerenciamento de fila de telefonia e tempo de
atendimento e gerar dados estatísticos identificando:

a) Quantidade de atendentes conectados.

b) Quantidade de atendentes ausentes.

c) Quantidade de chamadas por atendente.

d) Tempo médio de atendimento por atendente.

e) Quantidade de ligações repassadas ao atendente e não atendidas.

f) Dispor de condições de monitoramento on-line e a distância dos atendimentos, por meio de
escuta - requisito de monitoração de chamadas com opção de gravação do áudio monitorado
e apurar os dados quantitativos apresentados nos relatórios e os qualitativos obtidos nas
gravações e nas informações coletadas com os monitores para avaliar se cada atendente
produz um volume de atendimento e mostra um tempo médio de atendimento de acordo com

a média do Call Center, avaliando-se por período e equipe, a fim de mensurar se seu
desempenho corresponde ao padrão desejado conforme média de produção da equipe e

 

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 27 de 48 E

?

y

=
  

Prefeitura de Vitória o
Secretaria Municipal de Saúde aa SUS

=
do RED
verificar se o atendente responde em conformidade com o conteúdo estabelecido, com
segurança e dispensa tratamento cortês aos usuários.

Sistema Único de Saúde

De acordo com a avaliação realizada quanto às menções das alíneas acima, deverão ser

adotadas medidas para melhorar a qualificação do atendente, ou se necessário, providenciar
sua substituição.

Dos Monitores: cabe ao monitor identificar, durante o suporte realizado, os atendentes que
apresentem alto índice de dúvidas, insegurança ou outra desconformidade com o nível de
qualidade de atendimento desejado, para fins de realizar treinamento complementar ou
propor sua substituição.

Do controle por parte da CONTRATANTE: caberá ão CONTRATANTE avaliar o serviço
prestado pela CONTRATADA com base os seguintes dados:

a) Quantidade de ligações recebidas pelo Call Center;

b) Quantidade de ligações atendidas;

c) Quantidade de ligações abandonadas;

d) Tempo médio de atendimento; e

e) Quantidade de atendimento/dia por atendente.

Cabe também à CONTRATANTE acompanhar e fiscalizar, durante a vigência do contrato, o
desempenho da equipe por meio de monitoramento das ligações, reuniões com monitores,
supervisores e demais integrantes da equipe. A. CONTRATANTE poderá manter
monitoramento presencial, por meio de supervisores por ela designados, nas instalações do
Call Center, para avaliar, entre outros aspectos, a qualidade e condições do atendimento.
Além dos relatórios mencionados neste Termo de Referência, a CONTRATANTE poderá
solicitar outros relatórios, em comum acordo, sem onerar o contrato, incorporando e/ou
cruzando informações.

Da Pesquisa de Satisfação:

a) Para aferir a satisfação do usuário com os serviços do Call Center, a CONTRATADA
deverá manter em URA uma pesquisa de satisfação do usuário, conforme orientação;

b) Com base na pesquisa de satisfação devem ser gerados relatórios mensais, tais como:
quantidade e percentual para cada item pesquisado, tipo de serviço utilizado pelo usuário e
sua localização geográfica, entre outros.

Dos Relatórios:

A CONTRATADA deverá disponibilizar acesso on-line para a CONTRATANTE gerar
relatórios, que deverão ter pelo menos os formatos de saída XLS (Extensão de Arquivo
Microsoft Excel) que permitam consultas por períodos de até 01 (um) ano. Os relatórios
deverão apresentar informações sobre:

a) Volume de ligações recebidas e atendidas por opção de atendimento no Call Center e

serviço registrado; q ) O

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 28 de 48 9

 
My 4
Prefeitura de Vitória =qus y
Secretaria Municipal de Saúde SUS !

 

[Sistema Único de Saúde
RESO
b) Distribuição das chamadas recebidas e atendidas por horário de atendimento; J

c) Quantidade de chamadas recebidas e atendidas e sua distribuição nos primeiros 10 (dez),
20 (vinte) e 30 (trinta) segundos, e 01 (um) minuto;

d) Tempo médio de atendimento e de espera, distribuição por faixas horárias;
e) Volume das chamadas abandonadas antes e durante o atendimento humano;
f) Quantidade e tempo médio de chamadas em fila de espera;

9) Tempo médio de conversação;

h) Valores absolutos e percentuais apurados na pesquisa de satisfação;

i). Chamadas recebidas (atendidas sem fila ou em fila de espera);

j) Chamadas transferidas;

k) Tempo médio de espera;

1) Tempo de conversação em minutos;

m) Parada dos atendentes;

n) Relatórios por agentes;

o) Apresentar quantidades de ligações perdidas e das ligações atendidas;
p) Total de chamadas atendidas por agente;

q) Tempo médio de atendimento da atendente;

1) Tempo médio de espera pelo atendimento;

s) Total de chamadas abandonadas na fila;

Estatística de chamada por período, hora e dia;

u) Estatística de chamada de dispositivos e agentes por hora e dia;

v) Trafego de chamadas recebidas e geradas pelo agente;

w) Pico de chamadas atendidas;

x) Perfil de espera;

y) Perfil de nível de serviço por hora e dia;

z) Lista de chamadas recebidas de um telefone ou grupo de telefones;
aa) Lista de chamadas recebidas bloqueadas pela plataforma;

bb) Lista de chamadas abandonadas na fila;

 

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 29 de 48
  

Prefeitura de Vitória e

a 1
aii Secretaria Municipal de Saúde - a SUs

seas Sistema Único de Saúde
cc) Estatística geral de chamadas;

dd) Estatística geral de operadores;

ee) Chamadas abandonadas na fila;

ff) Chamadas abandonadas na PA;

99) Chamadas abandonadas antes da fila/PA;

hh) Estatistica geral de abandono;

ii) Estatística de abandonos por operadores (PA especifica);
ji) Estatística geral de atendimento;

kk) Estatistica de chamadas por serviços;

) Estatística de atendimento por serviço;

mm) Estatística geral por atendente — serviço;

nn) Estatística de atendimento por serviço.

Todas as informações gerenciais acima descritas deverão ter a opção de serem filtradas por
bairro e/ou serviço.

No decorrer do contrato poderá, a qualquer tempo, ser solicitado pela contratante a
implantação de novos relatórios de acompanhamento ou inclusão de novos itens ou
indicadores. Também é importante destacar que a contratante reserva o direito de, a
qualquer momento, solicitar acesso às bases de informação da CONTRATADA para auditoria
dos dados apresentados nos relatórios entregues.

Dos Serviços de Telefonia: atender as demandas: de ligações referentes ao serviço de
atendimento telefônico da contratante por meio de uma plataforma sólida de telefonia, capaz
de oferecer a qualidade e segurança exigida, a partir das seguintes características:

O atendimento terá como base de consulta as informações disponíveis nos scripts
estabelecidos pela contratante;

Todas as ligações deverão ser registradas e classificadas em sistema próprio da contratada;
Se a solicitação for relacionada a serviço e reclamação deverá registrar também no sistema
de registro de demandas fornecido pela contratante informando ao cidadão a confirmação do
registro e o número do registro gerado;

Em caso de elogio e/ou sugestão deverá registrar também no sistema de registro de
demandas fornecido pela contratante, de modo a dar conhecimento aos responsáveis pelo
setor em questão, designados pela contratante;

Em caso de denúncia deverá registrar também no sistema de registro de demandas fornecido

pela contratante, em formulário; Ç

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 30 de 48 q

 
Prefeitura de Vitória —
Secretaria Municipal de Saúde “4. 9US

Sistema Único de Saúde

 

Ci
A contratante poderá, mediante comunicação prévia, estabelecer scripts específicos para
atender a demandas circunstanciais;

Apresentar escalabilidade necessária para a rápida expansão do número de linhas e ramais
disponíveis, frente a eventual necessidade de crescimento, conforme os limites estabelecidos
na Lei 8.666/93, sem impacto nos níveis de serviço contratados;

A contratada deverá possuir Unidade de Resposta Audível (URA) que permita a veiculação
de mensagens informativas associadas a outros contextos como, por exemplo, informação
sobre o horário de atendimento da Central 156;

Recurso de fila de espera com capacidade de reter no mínimo 10 ligações informando ao
solicitante o tempo previsto;

Transferência das ligações entre as posições de atendimento, e utilização de teleconferência,
entre o cidadão, o atendente e seu supervisor, para tratamento de situações específicas;

Tratamento das ligações em espera apresentando ao cliente mensagem informativo ou
música, a ser definida pela contratante, durante todo o período de espera, alertando
periodicamente a previsão para seu atendimento;

Gravação digital de todas 'as ligações recebidas ou originadas pelo Call Center,
armazenando-as em formatos wav, mp3 ou compativeis, com associação direta de
informações que facilitem sua busca;

A contratada não poderá utilizar as linhas telefônicas do 156 para outras finalidades que não
as previstas neste Termo de Referência.

Dos Serviços por E-mail:

Atender as demandas encaminhadas pelos cidadãos por e-mail, por meio de uma plataforma

sólida capaz de oferecer a qualidade e segurança exigida, a partir das seguintes
caracteristicas e da seguinte forma:

a) Realizar a triagem de todas as mensagens enviadas por e-mail;

b) Se a solicitação for de informação, o Back Office deverá responder ao e-mail, registrando
apenas a ocorrência, sem a necessidade de registro no sistema próprio da Prefeitura;

c) Se a solicitação for relacionada a serviços e reclamações, o Back Office deverá registrar a
ocorrência no sistema próprio da Prefeitura, informando ao cidadão, por e-mail ou telefone, a
confirmação do registro e o número de registro gerado. Também caberá a contratada
informar ao cidadão, por e-mail, a conclusão do atendimento;

d) Em caso de elogios e sugestões, o Back Office deverá registrar a ocorrência no sistema
próprio da Prefeitura, de modo a dar conhecimento aos responsáveis pelo setor em questão,
designados pela Prefeitura;

e) Em caso de denúncias, o Back Office deverá apenas registrar a ocorrência no sistema
próprio da Prefeitura, em formulário digital específico;

sad
C=Es

f) Manter o registro e dados de todas as mensagens recebidas em meio digital. po

€s 178-2020 — CAPER SERVIÇOS o Página 31 de 48

 
 

Prefeitura de Vitória = +
Secretaria Municipal de Saúde a E SUS

e RED |sistema único ce saúde

9) Permitir a continuidade do atendimento por meio de contato telefônico recebido pelo Call
Center independente da sua origem inicial (telefone, web), bastando para isso o
fornecimento, pelo cidadão, do número de registro da solicitação.

PARÂMETROS DOS SERVIÇOS E INSTALAÇÕES.

A instalação de toda a infraestrutura fisica e tecnológica deverá estar concentrada em um
único imóvel destinado a execução dos serviços contratados, que comporte a instalação em
ambiente exclusivo dos Postos de Atendimento (PA's) das equipes de operação de
teleatendimento receptivo, ativo e retorno das solicitações, back office, atendimento técnico
especializado, atendimento multimeios, elaboração e implantação de roteiros, fluxos de
atendimento e rotinas de trabalho, integração com sistemas corporativos de atendimento,
atendimento eletrônico via URA, monitoria de atendimento e qualidade, dimensionamento e
acompanhamento de tráfego, manutenção e supervisão.

A Contratada deverá realizar a instalação do mobiliário para todos os ambientes de trabalho
em quantidade e qualidade suficiente para a operação dos serviços especificados e
contratados e toda a equipe de operação, gestão e suporte técnico, bem como para os
gestores do Contrato designados pela CONTRATANTE, compreendendo layout, espaço
físico e mobiliário ideal de acordo com PORTARIA Nº 09, DE 30 DE MARÇO DE 2007 que
aprova o Anexo Il da NR-17 — Trabalho em Teleatendimento/Telemarketing - MINISTÉRIO
DO TRABALHO E EMPREGO, conforme segue:

Ambiente exclusivo para os Postos de Atendimento (PA's de atendentes e supervisão) para

os serviços de teleatendimento receptivo, ativo e retorno das solicitações e atendimento
multimeios;

O supervisor terá mesa isolada e estrategicamente colocada em função de seu grupo de
atendentes. Os postos de atendimento do supervisor deve ser posicionado em destaque em
relação à equipe de atendentes, para facilitar as intervenções e orientações diretas.

Armário individual com chave para os profissionais atendentes para guarda de pertences e
objetos particulares, com o objetivo de impedir que objetos sejam levados para o ambiente de
trabalho, assegurando sua organização e segurança.

Ambiente exclusivo para os Postos de Atendimento (PA's) para os serviços de Back Office.

Ambiente exclusivo e independente dos Postos de Atendimento (PA's) para os serviços de
atendimento técnico especializado, elaboração e implantação de roteiros, fluxos de
atendimento e rotinas de trabalho, integração com sistemas corporativos de atendimento,
monitoria de atendimento e qualidade e dimensionamento e acompanhamento de tráfego.

OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA

Selecionar e contratar os operadores, supervisor e encarregados de teleatendimento,
capacitando-os a desenvolver suas funções, de acordo com o pactuado.

Preparar todos manuais de treinamento e atendimento a partir do material fornecido pelo
PMV, devendo atualizar os manuais sempre que houver mudanças nos regulamentos ou
novas informações emitidas pelo CONTRATANTE.

Prover supervisão operacional, técnica e administrativa dos serviços executados por seus

empregados. ;

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 32 de à8
  

Bd” Prefeitura de Vitória == SUS
Secretaria Municipal de Saúde fi note nódoa
ed

Responsabilizar-se pelo fornecimento de benefícios trabalhistas a seus empregados.

Não divulgar nem fornecer dados e informações dos serviços realizados, objeto do contrato, a
menos que expressamente autorizado;

Substituir, imediatamente, seus empregados em casos de doenças, faltas ou outros motivos
de afastamento ou ausência.

Manter a continuidade" dos serviços dentro dos parâmetros de desempenho operacional
estabelecidos pela CONTRATANTE, evitando qualquer possibilidade de interrupções ou
paralisações.

Ministrar treinamento de seus operadores e supervisores em teleatendimento sem ônus para
o município.

Obedecer, rigorosamente, as condições deste Termo de Referência e seus anexos, devendo
qualquer alteração nas referidas especificações serem autorizada previamente por escrito
pela PMV.

A CONTRATADA cumprirá com todas as obrigações tributárias, previdenciárias e
trabalhistas, devendo ainda: pagamento do salário no prazo legal, entrega do vale transporte
no prazo legal: estabelecido, preenchimento correto da folha de pagamento e entrega à
CONTRATANTE no prazo na forma da lei.

A CONTRATADA manterá e disponibilizará mensalmente à CONTRATANTE o cadastro de
todos os funcionários que estiverem prestando serviço a ela. Neste cadastro deverão constar
os dados do funcionário no que diz respeito ao seu relacionamento com a empresa
CONTRATADA: data da contratação, tempo de empresa, créditos e débitos de banco de
horas e férias, promoções, etc.

A CONTRATADA como empregadora de mão de obra especializada em Call Center, deverá
possuir banco de reserva e/ou possibilidade de fazer permuta ou substituições de
funcionários sempre que a necessidade da CONTRATANTE assim exigir, sem ônus para o
município.

A CONTRATADA deverá ter capacidade operacional para substituir, a qualquer tempo, o
funcionário que não esteja atendendo o escopo do serviço para o qual foi contratado.

A CONTRATADA se responsabilizará pela prestação de serviços de atendimento receptivo e
ativo, incluindo a disponibilização de infraestrutura física e tecnológica, procedimentos de
monitoração e gestão das operações.

A CONTRATADA oferecerá solução completa de telefonia, atendimento multimídia - DAC
(Distribuidor Automático de Chamadas), URA (Unidade de Resposta Audível) com integração
CTI (Computer Telephony Integration), e baseada na plataforma VolP (Voz sobre IP),
Aplicações automatizadas de recepção e envio de fax/e-mail.

Dentre as reclamações, se houver reclamações sobre o Call Center, e a CONTRATANTE
concluir que a reclamação é pertinente, por responsabilidade da CONTRATADA, remeterá o
caso direto à supervisão geral da CONTRATADA, que se responsabilizará pelas providências
necessárias à superação da reclamação.

A CONTRATADA oferecerá atendentes treinados e capacitados, com conhecimentos
atualizados para o bom desempenho de suas atividades.

Hi

J

U

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 33 de 48 %
 

Prefeitura de Vitória SUS
é Secretaria Municipal de Saúde E E

das Sistema Único de Saúde

A CONTRATADA participará de reuniões gerenciais e de avaliação dos serviços, junto aos
responsáveis da CONTRATANTE.

A CONTRATADA realizará a audição e gravação das ligações telefônicas.

A CONTRATADA se responsabilizará por apurar os fatores impactantes, suas causas e
efeitos, nos resultados e indicadores descritos neste Termo de Referência.

A CONTRATADA garantirá que os atendimentos sejam realizados em conformidade com os
procedimentos definidos pela CONTRATANTE para cada serviço.

A CONTRATADA fará o gerenciamento dos resultados é da qualidade dos serviços prestados
sob sua responsabilidade.

A CONTRATADA realizará as atividades de instalação, atualização, suporte e manutenção.

A CONTRATADA deverá, sempre que provocada pela CONTRATANTE, apurar e responder
no prazo de 48 horas a todo e qualquer questionamento da CONTRATANTE acerca da
prospecção, seleção, contratação e conduta das equipes.

A CONTRATADA deverá entregar ao gestor do contrato o Termo de Responsabilidade dos
procedimentos no atendimento (Confidencialidade das informações) devidamente assinado e
com firma reconhecida, antes de se iniciarem as atividades e para cada novo funcionário que
tiver acesso aos meios de comunicação conectados à CONTRATANTE.

A gestão do Call Center será da CONTRATADA, que deverá garantir o nivel de serviço
exigido neste Termo de Referência.

A CONTRATADA deverá implementar programas de melhoria da qualidade de vida e da
saúde ocupacional dos funcionários do Call Center, incluindo qualidade da voz e ginástica
laboral.

A CONTRATADA deverá elaborar relatório de acompanhamento do grau de satisfação da
população quanto aos serviços prestados.

A CONTRATADA deverá divulgar as ações da Administração Pública na mensagem durante
o tempo de espera para atendimento.

A CONTRATADA deverá, através da ferramenta Software Pesquisa de Satisfação, medir o

nível de satisfação e a qualidade do atendimento dos agentes (Operadores do Call Center)
através dos relatórios online.

Prover ao supervisor e atendentes intervalos utilizados para pausa particular, descanso,
lanche ou ginástica laboral de acordo com a Portaria nº 09, de 30 de março de 2007 e aprova
o Anexo Il da NR-17— Trabalho em Teleatendimento/Telemarketing - Ministério do-Trabalho e
Emprego. Para tanto, a CONTRATADA deverá disponibilizar no ambiente de Call Center uma
sala de descanso laboral para seus profissionais.

Os profissionais disponibilizados pela CONTRATADA para execução dos serviços deverão
ter o perfil exigido neste Termo de Referência, ficando a CONTRATANTE, a seu critério, com

o direito de avaliá-los e aprová-los, o que, em caso negativo, obrigará a CONTRATADA a
apresentar outro profissional.

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página , de 48 O)

 
Prefeitura de Vitória cssqgecad US
Secretaria Municipal de Saúde

Sistema Único do Saúde

 

esa
Não divulgar interna ou externamente, nem fornecer dados e informações dos serviços
realizados objeto do contrato, a menos que expressamente autorizado.

Coordenar a execução dos serviços, em comum acordo com a CONTRATANTE,
considerando-se a continuidade dos trabalhos e evitando interrupções ou paralisações no
serviço de atendimento.

O descumprimento dos itens acima, mencionados, implicará na aplicação de penalidade à
empresa, na forma da lei.

A CONTRATADA deverá garantir a execução ininterrupta dos serviços contratados,
atendendo prontamente, nos casos de falta ou doença dos funcionários, além de conceder,

substituição e orientação permanente, através de supervisores, fiscais e instrutores
capacitados.

A CONTRATADA: compromete-se a fiscalizar os serviços executados pelos funcionários
alocados, acatando as determinações e normas da CONTRATANTE no tocante ao perfeito
andamento dos serviços.

Fiscalizar o cumprimento do objeto do contrato, cabendo-lhe integralmente os ônus
decorrentes, sendo essa fiscalização independente da exercida pela contratante.

Formalizar a indicação de preposto da empresa e substituto eventual para o gerenciamento
dos serviços técnicos e gestão administrativa do contrato com poderes de representante legal
para tratar dos assuntos relacionados ao contrato junto à contratante, sem ônus adicional.

Iniciar a execução dos serviços contratados na forma e prazos previstos no Termo de
Referência e seus anexos e no contrato.

Relatar à contratante toda e qualquer situação que caracterize descumprimento das
obrigações constantes neste Termo de Referência e no contrato.

Manter, durante toda a execução do contrato, as mesmas condições da habilitação.
Executar as atividades na forma estipulada neste Termo de Referência e no contrato.

Arcar com todos os custos diretos e indiretos inerentes à execução do serviço tais como,
despesas administrativas, salários, contribuições e encargos sociais, trabalhistas,
previdenciários, tributários, fiscais e comerciais, transportes, alimentação, uniformes, EPI's,
impostos e quaisquer outros tributos de natureza fiscal, parafiscal, nacional ou internacional,
bem como outras despesas de qualquer natureza que se fizerem necessárias à perfeita
execução do serviço, observadas as condições estabelecidas neste CONTRATO e seus

Anexos.
OBRIGAÇÕES DE CONFIDENCIALIDADE

Os empregados com acesso ao ambiente de operação deverão assinar contrato de trabalho
que contenha termos e condições de confidencialidade.

Para os colaboradores eventuais e prestadores de serviços que não estejam cobertos por
contrato, deverá ser exigida a assinatura de acordo de confidencialidade, antes do acesso às

instalações de operação. AM

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 35 de 48
 

à Prefeitura de Vitória =
was Secretaria Municipal de Saúde Sd SUS
pos

[Sistema Único de Saúde

O contrato de trabalho ou o acordo de confidencialidade, nos casos acima citados, deverão
conter cláusulas específicas sobre responsabilização e sigilo das informações.

O contrato de trabalho deve também explicitar claramente as penalidades a que estão

sujeitos os atendentes e outros, caso sejam divulgadas informações confidenciais, mesmo
após o término do mesmo.

Qualquer informação ou material que a CONTRATANTE coloque à disposição ou entregue à
CONTRATADA para possibilitar a execução do serviço. contratado, terá o caráter de
confidencial e será tratada como tal pela CONTRATADA, seus representantes e seu próprio
pessoal, sendo vedada a revelação das mesmas a terceiros, comprometendo-se a
CONTRATADA a adotar todos os dispositivos e medidas que forem: necessárias para o
estrito cumprimento da lei vigente em matéria. de Propriedade Industrial, Intelectual e
proteção de dados de caráter pessoal (privacidade).

A CONTRATADA se obriga a destruir toda a informação e dados que forem manejados na
execução dos serviços, mediante requerimento por escrito da CONTRATANTE, reservando-
se a esta o direito de verificar a total destruição dos mesmos.

O compromisso de confidencialidade e as obrigações reconhecidas neste pacto, subsistirão

após o término do presente contrato, tendo em vista que decorrem de expressa disposição
legal.

A utilização dos dados de caráter pessoal, provenientes da. CONTRATANTE, para qualquer
uso por parte da CONTRATADA ou terceiros que tenham entrado em contato com tais
informações por intermédio da CONTRATADA, durante a execução do presente contrato e
mesmo depois de seu término, se não for autorizada expressamente e por escrito pela
CONTRATANTE, respectivamente, é taxativamente proibida e, em caso de revelação e/ou
utilização da mesma, a CONTRATADA responderá perante a CONTRATANTE pelos danos e
prejuízos ocasionados, resguardando a CONTRATANTE de possíveis ações judiciais e legais
que vierem a surgir.

A CONTRATADA não poderá ser responsabilizada quando divulgar, a terceiros, informações
que tenham sido liberadas expressamente pela CONTRATANTE para tal fim, ou dadas a
público ou a terceiros.

OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE

Pagar à CONTRATADA o preço estabelecido em contrato.

Designar servidores responsáveis para recebimento, acompanhamento e fiscalização do
contrato.

Demais obrigações decorrentes de contrato, na forma da Lei 8.666/93 e da Lei 13.979/2020.

Fornecer os subsídios necessários à equipe de instrutores da CONTRATADA, bem como o
conteúdo do material técnico necessário ao treinamento de operadores e supervisores de
teleatendimento nos aspectos relativos aos sistemas da CONTRATANTE.

Manter supervisão na contratada para acompanhar e avaliar os aspectos técnicos e
operacionais do serviço.

Manter atualizados as informações referentes aos serviços de atendimento, informando de
imediato quaisquer alterações que se façam necessárias.

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 36 de 48 &

 
  

Prefeitura de Vitória stqgial
* Secretaria Municipal de Saúde Ê SUS
NH

Sistema Único de Saúde

Fornecer os circuitos de dados e telefonia necessários para atendimento do Call Center
respeitando o contrato de telefonia vigente.

Prover e manter sistema para registro e acompanhamento de demandas relacionadas à
solicitação de serviços encaminhados por meio da Central de Atendimento 156.

Definir os privilégios de acesso ao sistema de registro e acompanhamento de demandas de
solicitação de serviços.

Prestar as informações e os esclarecimentos que venham a ser solicitados pela empresa
contratada no interesse do bom cumprimento do contrato.

Manter atualizadas as informações constantes nos scritps referentes aos serviços de
atendimento.

CONDIÇÕES PARA A EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
CONTRATAÇÃO E CAPACITAÇÃO DE PESSOAL:

A CONTRATADA será responsável pela prospecção, seleção e contratação de pessoal para
a operacionalização da Central de Atendimento, sem ônus para o município.

O recrutamento e seleção deverão ser executados em ambiente da CONTRATADA, sendo
todos seus procedimentos e etapas devidamente documentados, colocando-os à disposição
da CONTRATANTE para eventuais auditorias.

A contratação de todo o quadro de funcionários da operação da CONTRATANTE deverá ser
obrigatoriamente pelo regime CLT (Consolidação das Leis do Trabalho) e deverão adotar no
mínimo, os parâmetros fixados pelo Sindicato correspondente.

A jornada de trabalho deve ser definida respeitando-se a legislação vigente e as entidades de
classe.

Deverão ser utilizados mecanismos para controlar o início e o fim da jornada, vinculando o
horário aos sistemas físicos e lógicos.

Os níveis salariais minimos a serem efetivamente praticados devem levar em consideração o
atendimento aos requisitos de formação, a importância do nível de qualificação dos
profissionais para o fiel cumprimento dos níveis de serviços estabelecidos neste documento e
a busca por um baixo nível de rotatividade.

A empresa CONTRATADA deverá respeitar o piso salarial da categoria, de acordo com os
valores e padrões praticados pela convenção coletiva de trabalho.

A CONTRATADA assegurará as exigências quanto vale-transporte e assistência médica aos
seus profissionais, atendendo aos parâmetros definidos em acordo coletivo de trabalho
celebrado entre as categorias profissionais e seus respectivos sindicatos.

A CONTRATADA deverá promover o treinamento técnico-operacional, bem como os
procedimentos operacionais de “front end”, na implantação da operação e sempre que forem

 

R$)
p

/

[

E

contratados novos operadores, supervisores, monitores de qualidade; RO
o “Página 37 de 48 +

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS
Prefeitura de Vitória Ra S
Secretaria Municipal de Saúde Sa US

Sistema Único de Saúde

 

O treinamento inicial deverá conter metodologia e conteúdo programático referente às
atividades de uma Central de Atendimento com duração mínima de 72 horas de treinamento
comprovadas, devendo abordar no mínimo, os seguintes assuntos:

a) Contextualização sobre Central de Atendimento;

b) Orientação básica sobre o Call Center;

c) Programa de qualificação para Agente de Atendimento;
d) Programa de Ambientação;

e) Relações Humanas;

f) Atendimento telefônico, script e treinamento da voz;

9) Noções de ergonomia;

h) Estágio no posto de trabalho;

i) Técnicas de motivação de grupo;

j) Internet;

k) Comunicação falada e escrita — técnicas e habilidades;

1) Padrões de Atendimento Telefônico;

m) Legislação vigente sobre teleatendimento e Código de Ética do setor:
n) Sigilo profissional;

o) Conhecimentos sobre a CONTRATANTE e seus, produtos (mínimo 20 horas) e
comprovação através de avaliações com no mínimo 70% de acerto.

Os treinamentos desta categoria deverão ser periódicos e/ou realizados sempre que
solicitados pela CONTRATANTE, conduzidos por equipe de multiplicadores, qualificada e
alocada pela CONTRATADA para essa função.

Os custos relativos a esta categoria de treinamento correrão por conta da CONTRATADA.

A CONTRATADA obriga-se a ministrar novo treinamento à equipe de atendentes,
supervisores, coordenadores, monitores de qualidade, instrutores de treinamento e gestores
de qualidade sem nenhum ônus para a CONTRATANTE em caso de eventual implantação de
nova ferramenta ou recurso tecnológico aplicado ao atendimento, desde que devidamente
homologado e previamente aprovado pela CONTRATANTE.

A CONTRATADA deverá treinar a equipe de funcionários não só na configuração das regras
de acesso dos equipamentos, mas também quanto à redação clara das manifestações, a fim
de possibilitar uma análise posterior por parte da CONTRATANTE.

Sala de treinamento adequada para a realização continua de cursos de capacitação de
atendentes e supervisores, contendo microcomputadores interligados em rede e recursos de
multimídia adequados para o funcionamento dos treinamentos.

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 38 de 48
  

Prefeitura de Vitória =
Secretaria Municipal de Saúde | Sus

Sistema Único de Saúde

GEÊo

A CONTRATADA se compromete no prazo de 05 (cinco) dias úteis a substituir qualquer de
seus empregados designados para executar as tarefas que não estejam atendendo aos
padrões de qualidade mínimos exigidos pela CONTRATANTE.

A CONTRATADA deverá capacitar as equipes com as habilidades técnicas e procedimentais
necessárias para realizar o adequado atendimento ao usuário, em linguagem clara.

As ausências dos membros da equipe de operação para a prestação de serviços à
CONTRATANTE, decorrentes de férias, licenças, greve, folgas, deverão ser supridas pela
CONTRATADA, sem custos adicionais ou prejuízos na operação da CONTRATANTE.

A CONTRATADA deverá obedecer, na gestão dos recursos humanos, a toda a legislação
vigente e, em especial, às determinações da Lei Federal 6.514/77, regulamentada pela
Portaria nº. 3.214/78, do Ministério do Trabalho e suas alterações, das normas de engenharia
de segurança, medicina e meio ambiente do trabalho aplicáveis à execução específica das
atividades, em especial a NR17, bem como a Portaria nº. 09 de 30 de março de 2007.

A CONTRATADA deverá manter no mínimo 01 (um) responsável pela empresa à disposição
do Gestor da CONTRATANTE, podendo ser este responsável o Gestor do Contrato por parte
da CONTRATADA, ou pessoa(s) por ele designada(s).

A contratação do serviço de telefonia, bem como o pagamento das contas telefônicas
vinculadas ao número disponibilizado para o serviço, será de responsabilidade da
CONTRATANTE, ficando a cargo da contratada a responsabilidade pelas solicitações e
acompanhamento das manutenções necessárias.

SEGURANÇA DAS INFORMAÇÕES

Os funcionários com acesso ao ambiente de operação deverão assinar contrato de trabalho
que contenha termos e condições de confidencialidade. Para os colaboradores casuais e
prestadores de serviços que não estejam cobertos por um contrato existente, deverá ser
exigida a assinatura em acordo de confidencialidade, antes de obter acesso às instalações de
operação.

O contrato de trabalho ou o termo de confidencialidade deverão conter cláusulas específicas
sobre responsabilização e sigilo das informações. Deve também ser expressa claramente a
penalidade caso sejam. divulgadas informações confidenciais, mesmo após o término do
contrato de trabalho.

Deverá existir processo disciplinar formal para os empregados que tenham violado as
políticas e procedimentos de segurança organizacional.

Todos os acessos físicos e lógicos deverão ser imediatamente bloqueados em caso de
suspeita de conduta indevida por parte do operador, sendo o administrador de segurança, ou

pessoa por ele indicada, capaz e responsável pela liberação ou alteração dos acessos do
mesmo.

Para os-casos de demissão do funcionário ou dispensa (seja ela por justa causa ou não),
além da legislação vigente, serão adotados os seguintes procedimentos:

a) Comunicação tempestiva a PMV dos dados dos funcionários demitidos/dispensados.

o,

b) Os acessos a ambientes e sistemas serão imediatamente revogados. ç O
25

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 39 de 48 )

 
Prefeitura de Vitória =.
Secretaria Municipal de Saúde > E SUS

Sistema Único de Saúde

  

& 3
c) O funcionário deverá ter seu crachá recolhido e inutilizado.

d) O funcionário não poderá acessar o ambiente de operação depois de comunicada sua
dispensa.

O acesso às dependências do Call Center somente poderá ser autorizado por pessoas
investidas desta responsabilidade, definidas e delegadas pela empresa contratada.

A CONTRATADA deverá prover a Política de Segurança .'na conexão interna a: sua rede
conectada com a CONTRATANTE.

A CONTRATANTE deve zelar pela segurança da CONTRATADA em sua rede interna.

O ambiente de produção deverá ser completamente monitorado “utilizando sistemas de
gravação de telefones, monitoramento de telas e registros de acessos lógicos realizados.

A contratada deverá possuir rotina estruturada de backup de dados, realizada de fórma
automática, apresentando declaração de que na assinatura do contrato apresentará plano de
contingência nos casos citados abaixo, demonstrando estar preparada e estruturada para
situações de emergência, como falta de energia, falha de equipamentos, incêndios, etc.

Fornecer à contratante, sob critério de sigilo, os respectivos currículos e demais dados
pessoais das pessoas selecionadas para serem contratadas, sempre antes da contratação.

Obs.: Entendem-se como itens obrigatórios para segurança dos equipamentos e da
continuidade dos serviços prestados, sistema de nobreak e gerador de energia, assim como
site backup para eventuais emergências.

SERVIÇOS DE TI

Os microcomputadores devem ser dedicados para acesso aos Sistemas da CONTRATANTE
disponíveis no site oficial da Prefeitura e devem obedecer aos requisitos mínimos de
hardware e software (navegador web, etc.), atualizados, com menos de 24 meses de uso e
devem apresentar sistema operacional um ou mais navegadores web - Internet Explorer,
Firefox ou Chrome - cujas versões instaladas sejam as mais recentes na data de publicação
deste Termo de Referência”.

A URA e demais equipamentos com acesso aos Sistemas da CONTRATANTE, devem ser
dedicados à utilização da Central 156.

Os acessos externos, se necessários, serão somente aos “sites” autorizados pela
CONTRATANTE.

Os microcomputadores deverão estar em segmento de rede isolado da rede da
CONTRATADA. O isolamento deverá ser lógico, com controles rígidos de acesso suficientes.
Os acessos autorizados serão apenas para funções de utilização do sistema.

Toda solução de Servidores e demais equipamentos de Rede será de responsabilidade da
CONTRATADA, de acordo com a melhor solução proposta, bem como toda infraestrutura
necessária para cumprir os níveis de disponibilidade estipulados no SLA.

Quaisquer alterações necessárias, regulares ou extraordinárias, das configurações de regras
e recursos das soluções de “firewall”, referentes às conexões da CONTRATADA devem ser
submetidas formalmente à CONTRATANTE, com a devida justificativa, para a análise técnica

e aprovação ou veto. À O
cs 2178-2020 a CAPER SERVIÇOS Página 40 de 48 €)

 
 

Sistema Único do Saúde |

dO
1 t fp]
Prefeitura de Vitória = SUS Ve
Secretaria Municipal de Saúde 1 e
o J
As atualizações das vacinas ou versões dos programas de antivirus devem ocorrer

automaticamente para todos os equipamentos que compõem o ambiente computacional
disponibilizado para a prestação de serviços, objeto desta contratação.

Os equipamentos deverão ter suas vacinas mantidas atualizadas.

As conexões com a CONTRATANTE deverão possuir mecanismos de segurança para prover
os serviços de forma que os dados obtidos da CONTRATANTE estejam protegidos de
acesso de terceiros — mecanismos estes atualizados pro ativamente de acordo com as
tecnologias de última geração existentes no mercado.

O acesso aos-serviços disponibilizados no site da Prefeitura será disponibilizado via web pela
contratante, que se responsabilizará pelo fornecimento e custeio do link de dados da Central
de Call Center da contratada, a ser utilizado exclusivamente para este fim.

A CONTRATADA deverá permitir à CONTRATANTE acesso irrestrito local ou remoto aos
sistemas da mesma, assim como a todo e qualquer “hardware” e “software” utilizados para a
prestação dos serviços à CONTRATANTE para fins de auditoria em segurança e/ou de
qualidade a qualquer momento.

ACORDO DE NÍVEL DE SERVIÇO (SLA)

A CONTRATADA deverá obedecer ao acordo de nível de serviço que conterá alguns
indicadores que permitam a mensuração quantitativa da qualidade do serviço recebido em
relação aos níveis minimos de serviço que são esperados pela PMV, alguns desses
indicadores estão descritos neste instrumento.

A CONTRATADA obriga-se a manter, mensalmente, os níveis de prestação de serviços a
seguir indicados:

a) Nível de Serviço (INS) igual ou superior a 60% (sessenta por cento).
b) Índice de Qualidade dos Serviços (IQS) igual ou superior a 85% (oitenta e cinco por cento).
c) Tempo Médio de Atendimento (TMA) igual ou abaixo 160 (cento e sessenta segundos).

Em caso de problema gerado por parte da empresa prestadora dos serviços de
Telecomunicações e devidamente comprovado, ocasionando a indisponibilidade do acesso
ao 0800 (156 Fala Vitória) pelos usuários da CONTRATANTE, ficará, então, neste caso em
específico, a CONTRATANTE responsável pela solução do problema junto a citada empresa
prestadora do serviço de Telecomunicações.

Considerando a qualidade emergencial do contrato, será considerado “Dia Atípico” quando o
volume.de-chamadas recebidas for superior a 25% (vinte e cinto por cento) da média dos dias
correspondentes aos últimos 07 (sete) dias.

Será considerado “Período Atipico” o intervalo de 30 minutos que apresentar volume de
chamadas recebidas superior a 25% (vinte e cinto por cento) da média dos dias
correspondentes aos últimos 07 (sete) dias.

A CONTRATADA poderá expurgar todos os dias atipicos e períodos atipicos para fins de
cálculo dos indicadores mensais.

)
)
sena - o sro /
CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 41 de 48

 
  

 

SUS

[Sistema Único de Saúde

Prefeitura de Vitória eg
Secretaria Municipal de Saúde

Decorridos as 03 (três) primeiras semanas da operação, se a CONTRATADA não atingir os
índices de atendimento propostos pela CONTRATANTE fixados nos limites contratuais
mensalmente previstos, a CONTRATANTE aplicará multa de 1% (um por cento) sobre o
faturamento mensal. Será considerada o avanço da urgência proporcionado pela pandemia
do COVID-19 e sua expansão no municipio de Vitória.

DA QUALIFICAÇÃO TÉCNICA

Para comprovação de sua capacidade técnica, a contratada deverá apresentar os seguintes
documentos:

a) ATESTADO DE CAPACIDADE TÉCNICA: fornecido(s) por pessoa jurídica de direito
público ou privado, comprovando que o contratado prestou ou está prestando serviços
pertinentes e compatíveis em características e quantidades com o:objeto deste Termo de
Referência, por meio da apresentação de atestado(s), | devidamente assinado(s),

carimbado(s) e, preferencialmente, em papel timbrado-da empresa-ou órgão tomador do
serviço.

a.1) O(s) atestado(s) devera(ão) possuir informações suficientes para qualificar o seu objeto,
bem como possibilitar a PMV confirmar sua veracidade, junto à instituição emissora do
atestado e deverá constar nos atestados no mínimo as seguintes informações:

Nome do órgão/empresa que contratou os serviços;
Nome da empresa que prestou os serviços;

Tipo do serviço prestado;

Período de execução dos serviços;

Descrição dos serviços prestados;

Quantidade de atendimentos realizados;

Assinatura e identificação do signatário (nome, cargo, ou função que exerce e número de
telefone).

vc... .

a.2) Para comprovação da aptidão poderá ser apresentado mais de um atestado de
capacidade técnica. Em relação à compatibilidade quanto ao quantitativo, será admitida a
soma de atestados até que este chegue ao mínimo estipulado, desde que os serviços tenham
sido prestados simultaneamente.

a.3) O atestado de capacidade técnica que não contiver todas as informações descritas
acima poderá ser apresentado em conjunto com o Contrato de Prestação de Serviços, Ordem
de Serviço ou Instrumento que comprove as características “do serviço executado,
contemplando todas as exigências da alínea a. Não serão aceitos Contratos ou outros
instrumentos que não estejam acompanhados “dos respectivos atestados de capacidade
técnica.

b) DECLARAÇÃO expressa, em papel timbrado, que colocará à disposição da
CONTRATADA equipamentos e instalações conforme NR. 17 que estabelece parâmetros
mínimos para os trabalhos em atividades de tele atendimento -nas diversas modalidades
deste serviço, necessárias para a execução do objeto desta contratação.

c) DECLARAÇÃO expressa, em papel timbrado, que disponibilizará a substituição/acréscimo
de novos canais sem ônus para a CONTRATANTE.

d) DECLARAÇÃO expressa, em papel timbrado, de que dispõe de toda tecnologia para
comportar todos os canais de relacionamento e mídias mencionadas neste Termo de

Referência. NA90m

20 - CAPER SERVIÇOS Página 42 de 48 é)

 
  

Prefeitura de Vitória e ds)
% Secretaria Municipal de Saúde ? SUS y
Raio

Sistema Único ce Saúdo

DO CONTRATO J

A vigência do CONTRATO será de até 03 (três) meses, contada a partir da data de sua
assinatura, ficando sua eficácia condicionada à publicação resumida do instrumento na
Imprensa Oficial do Municipio de Vitória (art. 52 da Lei Orgânica).

A vigência deste CONTRATO poderá, enquanto perdurar a necessidade de enfrentamento
dos efeitos da situação de emergência de saúde pública, conforme Decreto Municipal nº
18.037, de 13/03/2020, ser prorrogada por iguais e sucessivos períodos, com fulcro no art.
4º-H, da Lei 13.979/2020 e suas alterações.

A contratada será convocada pela Administração, por escrito, para a assinatura do respectivo
contrato, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados da data da convocação. Se esta não
aceitar ou não retirar o instrumento contratual no prazo estabelecido, a Administração poderá
convocar, na ordem de classificação, as contratantes remanescentes, para fazê-lo em igual
prazo e nas mesmas. condições propostas pela primeira classificada, ou revogar a
contratação, independentemente das sanções administrativas previstas neste Termo de
Referência.

A Administração poderá prorrogar o prazo para assinatura do contrato, por igual período, nos
termos do $ 1º do art. 64 da Lei 8.666/93.

DAS SUPRESSÕES OU ACRÉSCIMOS

A CONTRATADA obrigar-se-á a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos
ou as supressões que se fizerem necessários, em até 50% (cinquenta por cento) do valor
inicial atualizado do contrato, exceto as supressões resultantes de acordo celebrado entre as
partes contratantes, nos termos dos 88 1º e 2º inciso Il do art. 65 da Lei n.º 8.666/93, nos
termos art. 4º-I, da Lei 13.979/2020 e suas alterações.

As supressões ou acréscimos referida no item anterior serão considerados formalizados
mediante aditamento contratual, a ser emitido pela Coordenação de Contratos, da Secretaria
Municipal de Saúde, do Município de Vitória, após consentimento expresso da autoridade
superior competente.

DA FISCALIZAÇÃO

O acompanhamento da execução do contrato será gerenciada pela Gerente de Atenção em
Saúde e/ou por outro servidor especialmente designado, nos termos do art. 67 da Lei n.º
8.666/93 e do Manual de Gestão de Contratos da PMV, que deverá atestar a realização dos
serviços contratados sem o qual não serão permitidos quaisquer pagamentos.

O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocorrências
relacionadas à execução do Contrato, determinando o que for necessário para regularização
das faltas observadas. As decisões e providências que ultrapassem o limite de competência
da fiscalização deverão ser solicitadas aos seus superiores para a adoção de medidas
cabíveis.

A fiscalização do CONTRATO não exclui a responsabilidade da CONTRATADA, mesmo
perante terceiros, por quaisquer irregularidades, inclusive resultante de imperfeições técnicas,

emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência desta, não implica
corresponsabilidade da contratante ou de seus agentes e prepostos.

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 43 de 48

 
; as |
Prefeitura de Vitória e
Secretaria Municipal de Saúde - > SUS

Sistema Único de Saúde

 

A CONTRATANTE se reserva no direito de rejeitar, no todo ou em parte, os serviços
prestados em desacordo com o contrato. Não obstante a CONTRATADA seja única e
exclusiva responsável pela execução de todos os serviços contratados, a Administração
reserva-se o direito de, sem que de qualquer forma restrinja a plenitude desta
responsabilidade, exercer a mais ampla e completa fiscalização sobre os serviços,
diretamente ou por prepostos, podendo para isso:

Examinar as Carteiras Profissionais dos empregados; colocados ao seu- serviço, para
comprovar o registro de função profissional.

O responsável pela fiscalização não terá poder para eximir.a CONTRATADA de qualquer
obrigação prevista neste Contrato.

Caso os serviços não tenham sido realizadas/entregues satisfatoriamente, a contratada
deverá refazê-lo, sem que lhe advenha desse ato qualquer ônus extra.

A fiscalização poderá a qualquer tempo solicitar-a substituição de pessoas da equipe da
contratada, mediante justificativa.

DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

À CONTRATADA poderão ser aplicadas as seguintes sanções, além da responsabilização
por perdas e danos:

1) advertência;
2) multas, nos seguintes casos e percentuais:

a) por atraso injustificado na execução dos serviços até 30 (trinta) dias consecutivos
contados do término dos prazos fixados neste CONTRATO. ou na Ordem de Serviço: 0,3%
(três décimos por cento) ao dia sobre o valor global contratado e a critério do
CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e cancelamento da Ordem de Serviço;

b) por atraso injustificado na execução dos serviços superior a 30 (trinta) dias consecutivos
contados do término dos prazos fixados neste CONTRATO ou na Ordem de Serviço: 15%
(quinze por cento) sobre o valor global contratado e, a critério do CONTRATANTE, rescisão
deste CONTRATO e cancelamento da Ordem de Serviço;

c) por recusa injustificada do adjudicatário em assinar este CONTRATO ou receber a Ordem
de Serviço, dentro de 5 (cinco) dias úteis contados da data de seu envio ou convocação para
assinatura deste CONTRATO ou recebimento da Ordem de Serviço: 15% (quinze por cento)
sobre o valor global da Proposta Comercial ou valor global contratado e, a critério do
CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e cancelamento da Ordem de Serviço;

d) por inexecução, total ou parcial, injustificada deste CONTRATO ou da Ordem de Serviço:
20% (vinte por cento) sobre o valor global contratado e, a critério do CONTRATANTE,
rescisão deste CONTRATO e cancelamento da Ordem de Serviço;

e) por quaisquer cobranças realizadas aos usuários do Sistema Único de Saúde — SUS: 10

(dez) vezes o valor correspondente ao serviço cobrado e, a critério da Administração,
rescisão do Contrato e cancelamento da Ordem de Serviço;

3) suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a

Administração: Roo

cs 178- - CAPER SERVIÇOS Página 44 de 48 8

 

 
 

«Bd Prefeitura de Vitória == SUS
Secretaria Municipal de Saúde io Dnléad saio

EEIo

a) por atraso injustificado na execução dos serviços superior a 30 (trinta) dias consecutivos

contados do término dos prazos fixados neste CONTRATO ou na Ordem de Serviço: até 1

(um) ano e, a critério do CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e cancelamento da
Ordem de Serviço;

b) por recusa injustificada do adjudicatário em assinar este CONTRATO ou receber a Ordem
de Serviço, dentro de 5 (cinco) dias úteis contados da data de seu envio ou convocação
para assinatura deste CONTRATO ou recebimento da Ordem de Serviço: até 3 (três) anos e,

a critério do CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e cancelamento da Ordem de
Serviço;

c) por inexecução total ou parcial, injustificada deste CONTRATO ou da Ordem de Serviço:
até 4 (quatro) anos e, a critério do CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e
cancelamento da Ordem de Serviço;

d) por quaisquer cobranças realizadas aos usuários do Sistema Único de Saúde — SUS: até 2
(dois) anos e, a critério da Administração, rescisão do Contrato e cancelamento da Ordem
de Serviço;

e) por apresentar documento falso, fraudado ou adulterado: até 5 (cinco) anos;

4) declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública
enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida
sempre que os participantes ressarcirem a Administração pelos prejuízos resultantes e
depois de decorrido o prazo da sanção aplicada com base no inciso anterior.

As multas previstas no item 2, serão descontadas, de imediato, do pagamento devido ou
cobradas judicialmente, se for o caso.

Antes de liquidadas ou relevadas qualquer multa, nenhum pagamento será feito à
CONTRATADA.

As sanções previstas nos itens 1, 3.e 4 poderão ser aplicadas juntamente com a do item 2,
facultada a defesa prévia da CONTRATADA, no respectivo processo, no prazo de 5 (cinco)
dias úteis.

A suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração e a declaração de
inidoneidade para licitar e contratar com a Administração Pública serão declaradas em
função da natureza e gravidade da falta cometida.

A sanção prevista no item 4 é de competência exclusiva do Secretário da Controladoria
Geral do Município, facultada a defesa dos interessados no respectivo processo, no prazo
de 10 (dez) dias úteis da abertura de vista, podendo a reabilitação ser requerida após 2 (dois)
anos de sua aplicação.

As demais sanções previstas nos itens 1, 2 e 3 são de competência da Gerência de
Integridade, Transparência e Prevenção à Corrupção da Controladoria Geral do

so

Município, nos termos do Decreto nº 17.758, de 14 de maio de 2019. o

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 45 de 48

N
  

Prefeitura de Vitória -
Secretaria Municipal de Saúde 5

sis sistema Único de Saúde
PAGAMENTO

 

O pagamento será efetuado no prazo de até 30 (trinta) dias, por serviços efetivamente
realizados e aceitos, de acordo com a medição efetuada pela fiscalização do Contratante,
através de conta corrente do fornecedor, no Banco por ele indicado, contados da data de
execução dos serviços, constantes no verso da: Nota Fiscal/Fatura, juntamente com o
instrumento de autorização, com visto do funcionário competente, do setor da comprovação

da prestação dos serviços. Para pagamento a empresa “deverá apresentar relatórios
impressos consolidados mensais, constando:

º Volume de ligações por opção de atendimento no Call Center e serviço registrado;
. Distribuição das chamadas por horário de atendimento;
. Quantidade de chamadas recebidas e atendidas e sua distribuição nos primeiros

10 (dez), 20 (vinte) e 30 (trinta) segundos, e 01 (um) minuto:
Tempo médio de atendimento e de espera:
Distribuição por faixas horárias;
Volume das chamadas abandonadas antes e durante o atendimento humano;
Quantidade e tempo médio de chamadas em fila de espera;
Tempo médio de conversação; e dados apurados na pesquisa de satisfação.

Os valores relativos à remuneração das URA's serão fixos para qualquer dia da
semana.

Mensalmente deverão ser emitidos relatórios com o número de PA's contratadas.
. O valor mensal de faturamento será obtido à partir do relatório contendo o número
de PA's contratadas.

º A área gestora do contrato aprovará a fatura ou emitirá parecer contestando a
mesma em até 03 dias úteis após o seu recebimento.

Na emissão da Nota Fiscal/Fatura de Serviços, a CONTRATADA deverá descrever: o
serviço, obrigatoriamente, em conformidade com a descrição contida em sua proposta: o
número do processo que originou a contratação; número do contrato; número da Ordem de
Serviço; e dados bancários, com indicação do banco, agência e conta.

A(S) NOTA(S) FISCAL(IS/FATURA(S) DEVERÁ(ÃO) SER EMITIDA(S) COM A RAZÃO
SOCIAL, CNPJ E ENDEREÇO COMPLETO DO ÓRGÃO REQUISITANTE, CONSTANTES
NA AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO/ORDEM DE SERVIÇO.

A atestação da Nota Fiscal/Fatura de Serviços caberá ao fiscal do contrato ou outro
servidor designado para esse fim.

Ocorrendo erro(s) na apresentação da Nota FiscalFatura de Serviços, a mesma será
devolvida à CONTRATADA para correção, ficando estabelecido que o prazo para pagamento
será contado a partir da data da apresentação da nova Nota Fiscal/Fatura de Serviços.

Os pagamentos poderão ser sustados pela CONTRATANTE nos seguintes casos:

| - Serviços prestados de modo improcedente;

Il - Não cumprimento das obrigações assumidas que possam, de alguma forma, prejudicar a
CONTRATANTE;

HI - Inadimplência de obrigações assumidas pela CONTRATADA para com o Municipio de
Vitória, por conta do estabelecido neste Termo de Referência;

IV - Erros ou vícios na Nota Fiscal/Fatura de Serviços.

Os pagamentos serão condicionados à apresentação dos seguintes documentos, junto com a
Nota Fiscal/Fatura de Serviços, em originais ou devidamente autenticados:

 

€S 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 46 de 48

765,07
3,

E” Prefeitura de Vitória = SUS | Y
2 Secretaria Municipal de Saúde |
Go /

Sistema Único de Saúde

a) comprovante de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante
apresentação de certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do
Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os
Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados,
inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751,
de 02/10/2014 e suas alterações, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da
Procuradora-Geral da Fazenda Nacional;

  

b) comprovante de regularidade referente à Fazenda Pública do Estado onde a
CONTRATADA estiver domiciliada, devidamente válido:

c) comprovante de regularidade referente aos Tributos Mobiliários, inerentes as
atividades comerciais (ISS/ISSQN e outros), expedido pela Fazenda Pública do Município
onde a CONTRATADA estiver domiciliada, devidamente válido, observado o disposto no
item h;

d) comprovante de regularidade referente aos Tributos Imobiliários, inerentes à posse,
propriedade e/ou domínio útil de imóveis (IPTU e outros), expedido pela Fazenda Pública
do Município onde a CONTRATADA estiver domiciliada, devidamente válido, ou
documento equivalente quando não possuir registro junto ao respectivo Cadastro
Imobiliário, observado o disposto no item VIII;

e) comprovante de regularidade referente à Fazenda Pública do Município de Vitória,
devidamente válido, o qual se encontra disponivel para emissão no endereço eletrônico:
“http://sistemas.vitoria.es.gov.br/certnegativa”";

f) comprovante de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço
- FGTS, devidamente válido;

9) certidão negativa comprovando a inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça
do Trabalho, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho,
aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 01/05/1943, devidamente válida.

h) Os comprovantes de regularidade referentes aos Tributos Mobiliários e aos Tributos
Imobiliários, constantes nos subitens c e d, poderão ser substituídos pela Certidão

Negativa relativa a todos os Tributos, expedida pela Fazenda Pública do respectivo
Município, devidamente válida.

É vedada a antecipação de pagamentos sem a contraprestação de serviços.

A CONTRATANTE poderá deduzir dos pagamentos importâncias que, a qualquer título, lhe

forem devidas pela CONTRATADA em decorrência de inadimplemento deste Termo de
Referência.

É expressamente vedado ao contratante cobrança ou desconto de duplicatas através de rede
bancária ou de terceiros.

CONCEITOS

Para efeito de minimizar dúvidas e eventuais interpretações distorcidas, e ainda, em se
tratando de serviços técnicos especializados em planejamento, desenvolvimento,

implantação, Operação e gestão de Call Center, devem ser consideradas algumas definições
importantes, tais como:

CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS o Página 47 de 48 >

 

 
 

“SUS
Secretaria Municipal de Saúde Sm

Sistema Único do Saúde

Prefeitura de Vitória —

RREID

a) ATENDENTE: Empregado da empresa operadora do CONTACT CENTER que ocupa uma
PA para fornecimento de informações e/ou serviços ao usuário também conhecido como
operador ou teleatendente.

b) ATENDIMENTO PERSONALIZADO: Atendimento humano realizado por meio de

atendentes. Engloba toda a infraestrutura necessária à prestação do atendimento
personalizado.

c) CHAMADA RECEBIDA — CR: Ligação telefônica que efetivamente teve acesso ao call
center.

d) CHAMADA ATENDIDA ELETRONICAMENTE: POR URA — CAURA: Ligação telefônica
recebida pela Unidade de Resposta Audivel — URA, com determinado tempo de duração, que
será considerada atendida após a desconexão por parte do usuário.

e) CONTACT CENTER/ CALL CENTER: Estrutura de atendimento personalizado, onde se
encontram instaladas as Posições de Atendimento — PA's. Também conhecida como Central
de Atendimento, Central de Teleatendimento ou Central de Relacionamento.

f) CONTRATADA: Empresa que prestará o serviço.
9) CONTRATANTE: Secretaria Municipal de Saúde.

h) HELP DESK/ SUPORTE: Suporte ou apoio técnico a serviços e produtos de TI, com
objetivo de restabelecimento de eventual falha sistêmica. (Não pertinente ao objeto).

à) MULTIMEIOS: Infraestrutura de comunicação sobre uma mesma plataforma (voz, dados e
vídeo), onde todos os contatos recebidos via telefone, chat, e-mail, SMS, Skype, Whatsapp,
além das Redes Sociais, são distribuídos para os atendentes.

i) POSIÇÕES DE ATENDIMENTO (PAS): Cabines para uso do atendente, contendo cadeira,
mesa para computador, microcomputador, telefone, headset/amplificador e descansos para
punhos e pés etc, bem como o operador.

k) UNIDADE DE RESPOSTA AUDÍVEL (URA): Trate-se de um aparelho utilizado

por empresas de Call Center (atendimento) para que possam ser digitadas opções no
atendimento eletrônico.

|) USUÁRIO: Pessoa que utiliza o CONTACT CENTER em busca de serviços e/ou
informações.

m) WEB-CHAT. Sistema que permite que utilizadores em simultâneo e no mesmo canal
possam "conversar" on-line, digitando mensagens.

TABELA DE INDICADORES

 

 

 

 

 

 

 

INDICADOR DESCRIÇÃO META
Índice de Nível de Serviço — INS: razão entre o total de chamadas
“INS” (Indicador de Nivel atendidas (CA+CAURA) em até 20 (vinte) segundos e o total de 60%
de Serviço) chamadas recebidas (CR), em termos percentuais (%).
Tempo Médio de Atendimento — TMA: será apurado através da razão
“TMA" (Tempo Médio de - entre o tempo total despendido para o atendimento, em segundos, e o 160s
Atendimento) total de chamadas atendidas.
CS 178-2020 - CAPER SERVIÇOS Página 48 de 48 O

/

NAO
 

 

  

 

   

 

 

 

 

 

 

 

Número da Nota Data de Emissão
58870 11/08/2020
Prefeitura Municipal de Vitória
Secretaria Municipal de Fazenda
Nota Fiscal de Serviços Eletrônica - NFS-e RPS Competência
11/08/2020
Prestador de serviços
CPF/CNPJ 09.336.584/0001-45 Inscrição Municipal: 1168460
& É] Nome/Razão Social CAPER SERVICOS CORPORATIVOS LTDA
Nome Fantasia CAPER SERVICOS CORPORATIVOS
INE End AVENIDA NOSSA SENHORA DA PENHA, 520 - SALA 01 EDIF
ausnçõo nos Endereço QUINTAO - PRAIA DO CANTO - CEP: 29055131
Construindo relacinsamentos
Município/UF Vitoria/ES  Email:contatoQcaperbrasil.com.br
Tomador de serviços
CPF/CNPJ 14.792.165/0001-58 Inscrição Municipal
Nome/Razão Social FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE DE VITORIA
Endereço AV MARECHAL MASCARENHAS DE MORAES, 1185 - FORTE SÃO JOÃO - CEP: 29017010
Município/UF Vitoria/ES Email gfumdesQcorreio1.vitoria.es.gov.br

 

Dados complementares

 

Município da prestação do serviço: Vitoria - ES Regime: Empresa Optante Simples Nacional

Município da incidência: Vitoria - ES Exigibilidade: Exigível

 

Código de serviço: 17.02 - Datilogr: , digitação, estenografia, expediente, secretaria em geral, resposta audível,
redação, edição, interpretação, revisão, tradução, apoio e infra-estrutura administrativa e congêneres

CNAE: 8220200 - ATIVIDADES DE TELEATENDIMENTO

   

 

Discriminação dos serviços

“Valor aproximados de tributos nos termos do art. 1º da Lei 12.741/2012 e art. 2º do Decreto 8.264/2014:
21,63% distribuídos em União (16,63%), Estado (0,00%) e Município (5,00%)”.

Unidade Requisitante: Fundo Municipal de Saúde de Vitória - FMS/Vitória
Descrição: Prestação de Serviços de Central de Atendimento na Modalidade Call Center - Atendimento Receptivo,
Ativo e Multimeios.

Processo: 1279028/2020
Contrato nº: 178/2020

Ordem de serviço: 841/2020
Período de apuração: 07/2020

Detalhamento:
TOTAL: R$151.081,04

Banco Santander (033)
Ag: 3345
CC: 130055919

Valor dos serviços = R$ 151.081,04 // Valor líquido da nota = R$ 143.526,99
Valor líquido da nota = Valor dos serviços - PIS - Cofins - INSS - IR - CSLL - Outras retenções - Iss Retido - Desconto condicionado

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Deduções Base de Cálculo Desconto Alíquota Valor do ISS Valor do ISS Valor do ISS Valor do Crédito
(R$) (R$) Cond. (R$) (%) Calculado (R$) Devido (R$) Retido (R$) (R$)

0,00 151.081,04 X 5,00 7.554,05 0, 7.554,05 0,00

TR (R$) INSS (R$) CSLL (R$) PIS (R$) Cofins (R$) Outras retenções (R$)

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00

 

 

 

 

 

 

Outras informações

» Esta NFS-e foi emitida com respaldo legal no Decreto 13.314/2007 e na Portaria 49/2007 e autorizada pela
AIDF Nº 4562/2008 de 25/06/2008;

« Esta nota não gera eito a crédito fiscal de IPI;

* Chave de validação que garante a autenticidade desta NFS-e: C7EGD85D-ED41-4BBA-8EA8S-C9A6936CC72C

 

 

 
"SUS

Prefeitura de Vitória O Frtematnicodesação
Secretaria Municipal de Saúde

 

SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS N.º
178/2020

SEGUNDO TERMO ADITIVO AO
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE
SERVIÇOS QUE ENTRE SI CELEBRAM O
MUNICÍPIO DE VITÓRIA, POR INTERMÉDIO
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE E
A EMPRESA CAPER SERVIÇOS
CORPORATIVOS LTDA.

O MUNICÍPIO DE VITÓRIA, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ n.º
27.142.058/0001-26, por intermédio da SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE, órgão da
Administração Direta do Poder Executivo, no uso de suas atribuições enquanto gestora do
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE VITÓRIA - FMS/Vitória, inscrito no CNPJ n.º
14.792.165/0001-58, com sede na Avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1185, Forte
São João, nesta Capital, CEP 29.017-010, doravante denominado CONTRATANTE, neste
ato representado pela Secretária Municipal de Saúde em exercício, Sra. Regina Célia Diniz
Werner, CPF n.º 886.487.887-49 e a CAPER SERVIÇOS CORPORATIVOS LTDA,, inscrita
no CNPJ nº 09.336.584/0001-45, domiciliada na Avenida Nossa Senhora da Penha, 520,
Sala 01, Edifício Quintão — Praia do Canto, Vitória/ES, CEP: 29.055-131, Telefone: (27)
3201-3111, E-mail: diretoriaQcaperbrasil.com.br, representada pela Sra. Marcella Hooper
Pascoal Silva, CPF nº 071.272.097-90, doravante denominada CONTRATADA, celebram o
presente Termo Aditivo em conformidade com o processo administrativo n.º 1279028/2020,
nos termos do art. 4H, da Lei 13.979/2020 e suas alterações e Cláusulas e condições
seguintes:

CLÁUSULA PRIMEIRA

1.1 - O presente instrumento tem por objetivo prorrogar o prazo de vigência do presente
Contrato até 31/12/2020, conforme Anexo I;

CLÁUSULA SEGUNDA

2.1 — Este CONTRATO poderá rescindido a qualquer tempo, independente o percentual
executado, em face da decretação do encerramento da Situação de Emergência em Saúde
Pública, prevista no Decreto Municipal nº 18.037, de 13 de março de 2020.

CLÁUSULA TERCEIRA

3.1 - O valor total do presente Aditivo é de R$ 337.414,32 (trezentos e trinta e sete mil,
quatrocentos e quatorze reais e trinta e dois centavos).

3.2 — O valor global do contrato passa de R$ 906.486,24 (novecentos e seis mil,
quatrocentos e oitenta e seis reais e vinte e quatro centavos), para R$ 1.243.900,56
(um milhão, duzentos e quarenta e três mil, novecentos reais e cinquenta e seis
centavos).

CLÁUSULA QUARTA

4.1 — Os recursos orçamentários para cumprimento das obrigações assumidas pelo
CONTRATANTE para o presente Termo Aditivo correrão à conta da dotação orçamentária:

Assinado digitalmente
por REGINÁ CELIA
ani REGINA CELIA DINIZ DINIZ
Página 1 de 3 WERNER:88648788749  WERNER:88648788749
Data: 2020.10.20
09:38:17 -0300
SUS

Prefeitura de Vitória Frstemanico te Saúdo
Secretaria Municipal de Saúde

 

15.01.10.301.0006.2.0309; elemento de despesa: 3.3.90.39.99 e fonte de recursos:
1.710.0000.1919.

CLÁUSULA QUINTA

5.1 - A CONTRATADA se obriga a reapresentar em até 15 (quinze) dias úteis a contar da
data de assinatura deste termo garantia de sua execução equivalente a 5% (cinco por
cento) sobre seu o valor, conforme Cláusula Décima Terceira do CONTRATO
ORIGINÁRIO.

CLÁUSULA SEXTA
6.1 — Ficam ratificadas todas as demais cláusulas e condições do Contrato Originário.

E assim, por estarem justos e acordados, assinam o presente TERMO DE ADITAMENTO
em 02 (duas) vias.

Vitória/ES - 2020.

MARCELLA assinado de forma
HOOPER igital por MARCELLA
HOOPER PASCOAL
PASCOAL SILVA07127209790

SILVA:07127209 Dados: 202010.20
790 15:1802-03100'

Regina Célia Diniz Werner Marcella Hooper Pascoal Silva
Secretária Municipal de Saúde em Caper Serviços Corporativos Ltda.
exercício

Página 2 de 3
 

 

1 - PRORROGAÇÃO

Prefeitura de Vitória
Secretaria Municipal de Saúde

ANEXO |

— SUS

sistema Único de Saúde

 

ITEM DESCRIÇÃO

UNID | VALOR UNITÁRIO

VALOR TOTAL (2
MESES E 7 DIAS)

 

 

Posição de Atendimento).

Serviço de Atendimento Call Center
01 |para atendimentos relacionados à| mê
pandemia do COVID-19. (11 PAS —

MÊS | R$ 151.081,04

 

 

R$ 337.414,32

 

 

VALOR TOTAL DO LOTE 01

 

R$ 337.414,32

 

 

Precificação PA
PA = Posição de Atendimento

(2 profissionais de 06 horas por dia cada, por posto de atendimento)

 

Horário

Valor por PA mensal

11 PA's Mensal

 

 

PA 12 horas dia

 

R$ 13.734,64

 

R$ 151.081,04

 

Página 3 de 3
  

) Prefeitura Municipal de Vitória/ES
Secretaria Municipal de Saúde
PARES Ne

 

[

Nº 200/2020
FORMULÁRIO DE SOLICITAÇÃO DE MATERIAL/SERVIÇO

Uso da SEMUS/GL |

 

 

I- Programas « de é Ações « da SEMUS de acordo com o PPA
Program: Co
ATENÇÃO A AS SAÚDE DO CIDA CIDADÃO |

Ação

REDE ATENÇÃO À SAÚDE

 

 

 

 

 

 

I|- Dados do Solicii

| Nome do Servidor CC TSiglado Setor

 

Karina Rosemarie Eanemiana Tapia | SEMUS/GAS

 

"Nome | Telefone de contato

Karina Rosemarie Lallemand Tapia | 3132-5040

 

 

III = Material/Serviço de acordo com a codificação do sistema SMARma (Caso não possua, deixá-lo em branco)

 

 

rem] cópico | DESCRIÇÃO QUANT UN
SERVIÇO DE ATENDIMENTO CALL CENTER PARA
01 ATENDIMENTOS RELACIONADOS À PANDEMIA DO COVID-| 03 MÊS

 

 

19. (11 P.A'S — Posição de Atendimento).

 

 

 

 

Justificativa

Justificativa conforme Projeto Básico anexo.

 

 

* Datada Solicitação | CC Solicitante

olicitant: Gerência

B , iva Ro Aaltorand Tá , diva R delle Es
03 4090 | mai ERICAS ui: 62A6A3

 

 

 

 

 

IV — Há recurso específico para utilização? (Fonte de Recursos)

| Qual:

 

 
  

uitu ta

Prefeitura Municipal de Vitória

 

TERMO DE REFERÊNCIA
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE CENTRAL DE ATENDIMENTO NA MODALIDADE CALL
CENTER PARA ATENDIMENTOS RELACIONADOS À PANDEMIA DO COVID-19.

OBJETIVO

Disponibilizar atendimento, por profissionais de saúde, aos munícipes de Vitória, de modo a
prestar esclarecimentos, tirar dúvidas, dar orientações e encaminhamentos sobre o acesso às
ações e aos serviços de saúde quanto à Pandemia do COVID-19, considerando a altíssima
capacidade de disseminação do vírus agravada pela aglomeração de pessoas em espaços

comuns, impondo medidas urgentes para enfrentamento da emergência de saúde pública de
importância internacional.

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL f

Lei Federal nº 13.979, de 06/02/2020 e suas alterações, Decreto Federal nº 10.282, de
20/03/2020, Decreto Municipal 18.037 de 13/03/2020 e demais legislações aplicáveis à
matéria.

OBJETO

Prestação de serviços de Central de Atendimento na modalidade de Call Center para
atendimentos relacionados à Pandemia do COVID-19, de forma temporária à Prefeitura
Municipal de Vitória, no prazo de até 03 (três) meses ou enquanto durar a situação de
emergência relacionada à Pandemia do COVID-19 e a vigência da Lei Federal nº 13.979, de
06/02/2020 e suas alterações e do Decreto Municipal n. 18.037, de 13/03/2020, o que
sobrevier primeiro.

A contratação de empresa especializada em serviços de atendimento na modalidade de Call
Center contemplará o planejamento, implantação, operação, gestão, administração,
supervisão, monitoramento, estrutura física com equipamentos e sistemas de atendimento,
recursos humanos, incluindo os serviços de atendimento ativo e receptivo, ambos via telefone,

URA, meios eletrônicos e internet, conforme condições, quantidades e exigências
estabelecidas neste Termo de Referência.

 

: UNIDADE DE
ITEM DESCRIÇÃO QUANTIDADE
MEDIDA

 

SERVIÇO DE ATENDIMENTO CALL CENTER PARA
0 ATENDIMENTOS RELACIONADOS À PANDEMIA MÊS 03
DO COVID-19. (11 PAS — Posição de Atendimento).

 

 

 

 

 

 

A Natureza de Despesa indicada para a despesa é a seguinte: 3.3.90.39.99 — Outros
Prefeitura Municipal de Vitória

 

serviços de terceiros Pessoa Jurídica.

A dotação orçamentária para custear as despesas com a presente contratação será indicada
por meio de formulário próprio padronizado com esse fim específico denominado FIPO.

ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO

O objeto deste Termo de Referência é a PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE ATENDIMENTO
NA MODALIDADE CALL CENTER, para atendimentos relacionados à Pandemia do COVID-
19 ao cidadão, por meio do número 156 via Telefone ou através de outros canais de
atendimento de forma ativa ou receptiva, tais como: Web-chat, E-mail, Mídias Sociais, SMS,
Mídia Fonada, Whatsapp, Vídeo Chamada e outros canais de comunicação que possam vir a
surgir, oferecidos por Central de Relacionamento, em que a contratada deverá desenvolver
as seguintes atividades:

a) Atendimento receptivo e ativo de Call Center as demandas encaminhadas pelos cidadãos
via web (multicanal) e por telefone, por meio do número 156, designado pela Anatel,
utilizando para isso sistema informatizado próprio.

b) Caso o atendimento seja relativo à demanda por serviço, a contratada deverá também
utilizar sistema da contratante para efetuar o registro e consulta ao andamento da solicitação,
para efeito de encaminhamento de resposta ao solicitante.

c) Prestação de informações imediatas sobre o acesso às ações e aos serviços de saúde
quanto à Pandemia do COVID-19 do Coronavírus no Municipio de Vitória.

d) Fornecimento de infraestrutura fisica e tecnológica, à exceção de link de voz e link de
dados; instalações físicas; métodos e processos de trabalho; e pessoal especializado.

e) Disponibilização de Central Telefônica e softwares específicos de telefonia.

f) Disponibilização de software de monitoramento e acompanhamento das chamadas.

9) Elaboração de relatório de classificação das demandas em denúncia, elogio, recadastro,
pedido de informação, reclamação, solicitação ou sugestão, registradas no sistema da
contratada.

h) Elaboração de relatórios estatísticos por serviços demandados, área de abrangência
(regionais e bairros) e público-alvo.

i) Elaboração de relatório de acompanhamento do grau de satisfação da população quanto
aos serviços prestados.

j) Divulgação de ações da Administração Pública na mensagem durante o tempo de espera

para atendimento.
SUCOS

Prefeitura Municipal de Vitória

 

k) Contratação e gestão de operadores devidamente treinados para fins deste atendimento.

FORMA DE CONTRATAÇÃO

A presente contratação será realizada com fundamento no art. 4º, Lei 13.979, de 06/02/2020,
considerando o estado de emergência, no âmbito do Município de Vitória, reconhecido Pela
Lei Federal nº 13.979, de 06/02/2020 e suas alterações, pelo Decreto Municipal nº Decreto
Municipal nº 18.037 de 13/03/2020 que dispensou a realização de procedimento licitatório
para contratação de serviços cujo objetivo seja a contenção da pandemia do Coronavirus.

JUSTIFICATIVA

Em virtude da classificação pela Organização Mundial de Saúde como pandemia do
Coronavirus, em 11 de março de 2020, considerando a necessidade de enfrentamento da
emergência de saúde pública bem como o risco de surto desta pandemia e altissima
capacidade de disseminação do virus agravada pela aglomeração de pessoas em espaços
comuns, o Município de Vitória adotou uma série de medidas para minimizar a expansão do
virus e proteger a população local e publicou os Decretos Municipais 18.037 de 13 de março
de 2020 e 18.039 de 16 de março de 2020, 18.044 de 18 de março de 2020 e 18.045 de 19
de março de 2020.

Considerando que a situação demanda emprego urgente de medidas de prevenção,
controle e contenção de riscos, danos e agravos à saúde pública, a fim de evitar a
disseminação da doença dentre as várias ações realizadas por esta municipalidade,
contratação de Call Center é uma das principais medidas emergenciais, uma vez que o
volume de falsas informações e a desinformação da população dissemina o pânico e amplia
o descontrole. Além de promover o atendimento de forma não presencial à população
garantindo assim maior segurança em relação ao contato com a circulação do virus. O
contrato terá por finalidade:

Esclarecimento de Informações Oficiais: quando se cria uma padronização de operações
em uma solução pensada para o atendimento, é possível transmitir informações precisas
que tornem as orientações seguras, possibilitem a confiança do usuário e evitem o pânico.
Orientação de medidas corretas para prevenção: a falta de informações corretas sobre a
prevenção pode gerar um conflito de falsas informações que levem a população a
disseminar ainda mais o virus, que é de alta transmissão.

Orientação quanto ao encaminhamento aos serviços de saúde: a diminuição da

circulação de pessoas pode auxiliar no processo de tornar a transmissão mais lenta. A

vó
Prefeitura Municipal de Vitória

 

correta orientação quanto às necessidades dos serviços de saúde fará com que o usuário
não se exponha a riscos desnecessários.

Destacamos também que com o serviço do Call Center:

a) A operacionalização do trabalho da comunicação da pandemia se torna mais plena e eficaz;
b) Cria-se uma rede de trabalho formada por servidores, supervisores de call center e
coordenação do 156, tendo treinamentos e atualizações constantes de todos os envolvidos;

c) Monitoramento em tempo real da resolução dos protocolos do sistema;

d) Criação de relatórios constantes, sobre todos os serviços da prefeitura, a fim de monitorar
e aprimorar o trabalho de cada secretaria;

e) Abre-se a possibilidade de investigações por áudio em situações que poderiam oferecer
risco à gestão;

) Utiliza-se o CRM (Customer Relatioship Management), ferramenta que permite uma
interrelação com o cidadão, dando a possibilidade de ligações ativas quando necessário;

q) O uso de pesquisas formadas pelas secretarias e operacionalizadas pelo call center, criam
alta possibilidade de prevenção.

NECESSIDADE DE CONTRATAÇÃO

Prefeitura de Vitória busca tomar medidas preventivas e urgentes para aprimorar as
informações e orientações da organização Mundial de Saúde, do Ministério da Saúde, do
Governo do Estado do Espírito Santo e da própria Prefeitura Municipal de Vitória e repassá-
las aos municipes de forma segura, no sentido de evitar a disseminação de informações
inverídicas, conscientizar de maneira eficaz a todos, evitando a perigosa aglomeração de
pessoas em espaços comuns. Para tanto se faz necessária a contratação de forma
emergencial de empresa especializada em serviços de call center, realizados por
profissionais da área de saúde. O objetivo da contratação é oferecer atendimento aos
munícipes com atendentes qualificados para tirar as dúvidas da população, com orientação
sobre as medidas corretas de prevenção, de forma a transmitir segurança à população, bem
como diminuindo a circulação da população em busca de informações. Além disso,
conforme o avanço da COVID-19 no Municipio há a ainda previsão de tornar a equipe um
centro de triagem remoto que, quando necessário, realizará o agendamento e

direcionamento dos casos suspeitos às unidades de tratamento específicas.
DIMENSIONAMENTO DA EQUIPE

O dimensionamento da infraestrutura do Call Center deverá respeitar as seguintes premissas:
Prefeitura Municipal de Vitória

 

a) Nível minimo de Serviço: 60% das chamadas deverão ser atendidas, no tempo máximo de
até 20 segundos.

b) TMA (Tempo Médio de Atendimento): 160 segundos.

c) Durante a vigência do contrato os serviços já disponibilizados poderão ser alterados até os
limites previstos em Lei, ao portfólio de atendimentos prestados pela CONTRATADA.

d) A prestação dos serviços dar-se-á todos os dias do mês, inclusive sábados, domingos e
feriados no período de 24 (vinte e quatro) horas por dia no atendimento eletrônico (Unidade
de Resposta Audível - URA), e das 08:00 (oito) às 22:00 (vinte e duas) horas de segunda à
domingo e feriados via teleatendentes regulares.

e) Disponibilizar todas as informações referentes à monitoração dos atendimentos on-line.
Neste mesmo local, deve ser possível à escuta dos atendimentos feitos pelos operadores.
Todos os custos decorrentes da implementação desta funcionalidade, tais como,
equipamentos e software necessários, correrão a expensas da CONTRATADA.

f) A contratada deverá disponibilizar ambiente de operação (Posições de Atendimento — PA).
9) A contratada deverá disponibilizar sala individual para funcionamento da Coordenação
Operacional do Call Center.

h) A contratada deverá observar o disposto na Norma Regulamentadora n.º 17 (NR 17) para
implantação e funcionamento do Call Center.

Os profissionais que ocuparão os cargos de teleatendentes serão empregados da
CONTRATADA, observando, rigorosamente, as legislações trabalhistas pertinentes e
aplicáveis à respectiva função, como piso salarial, jornada de trabalho, pausas, descansos,
entre outros, com as seguintes características:

a) Ter formação superior no curso de Enfermagem ou acadêmico em períodos finais do
mesmo curso

b) Possuir conhecimentos básicos de informática (Internet, edição de textos, etc.).

c) Demonstrar clareza e objetividade na linguagem falada, boa dicção e audição,
comprovadas em exames médicos correspondentes.

d) Apresentar capacidade comportamental para agir com calma e tolerância, mesmo em
situações que fujam à rotina de trabalho.

e) Ter iniciativa e capacidade de interpretação.

f) Demonstrar facilidade e interesse na assimilação e transmissão de conhecimento das
atividades pertinentes as suas atribuições.

9) Apresentar capacidade de concentração, interpretação e argumentação.

Para os cargos de supervisão e coordenação deverão possuir a qualificação escolar minima

de 3º (terceiro) Grau completo ou cursando e experiência mínima de 01 (um) ano nas

Iê

 
Prefeitura Municipal de Vitória

    

PRM S
respectivas atividades de supervisão e coordenação de equipes de teleatendimento de call
center, além das seguintes caracteristicas:

a) Bons conhecimentos de microinformática, Sistema Operacional e Aplicativos de Criação de
Textos e Planilhas Eletrônicas (Ex: Windows, Word, Excel).

b) Conhecimento amplo de métodos, processos e ferramentas de gestão organizacional e da
qualidade.

c) Amplo conhecimento de Internet.

d) Necessário apresentar as seguintes habilidades e atitudes:

d.1) Percepção para perceber e analisar situações, em sua totalidade.

d.2) Controle emocional, capacidade para manter controle do comportamento e das atitudes,
quando diante de situações conflitantes.

d.3) Liderança e assimilação, visando a capacidade para adquirir novos conhecimentos e
recorrer às experiências adquiridas, anteriormente, adequando-as às novas situações.

Todos os profissionais que comporão a equipe técnica devem fazer parte do quadro de
funcionários da empresa. Não será permitida subcontratação ou terceirização de profissionais
por parte da empresa vencedora da contratação.

A CONTRATADA deverá entregar ao gestor do contrato comprovação, por meio de
declaração, a qualificação e as respectivas experiências do supervisor e coordenador.
Quanto aos teleatendentes a fiscalização da PMV fará a solicitação da comprovação da
escolaridade minima exigida e observará o desempenho dos mesmos com o intuito de

verificar o atendimento das características mínimas exigidas.

DOS QUANTITATIVOS DA CONTRATAÇÃO

O volume estimado pelo Município para atendimento por mês corresponde a
aproximadamente 30.000 (trinta mil) chamadas devendo a empresa CONTRATADA ter
estrutura adequada para garantir seu cumprimento dentro dos indicadores estabelecidos
neste instrumento.

Uma vez que o atendimento se dará para um assunto específico que ainda não se conhece a
exata demanda, a Volumetria acima foi apenas estimada. A CONTRATADA deverá definir a
escala de pessoal conforme as demandas de atendimento, de forma que atenda ao nível
mínimo de serviço e demais indicadores exigidos neste Termo de Referência.

A escala de trabalho definida deverá ser apresentada mensalmente à Prefeitura de Vitória,
antes de sua aplicação, para ciência do número de pessoal alocado ao serviço.

A contratada deverá, no dimensionamento da equipe de atendentes, levar em
consideração o volume estimado de chamadas recebidas, o TMA do serviço e o tempo de
pós-atendimento.
Prefeitura Municipal de Vitória

   

GRE
Caberá à CONTRATADA dimensionar infraestrutura física, tecnológica e de pessoal para
garantir o volume de atendimento definido anteriormente e no nível de serviço e demais
indicadores estabelecidos pela PMV. Para tanto, deverá mencionar em sua proposta a
metodologia utilizada neste dimensionamento.

DOS DIAS ATÍPICOS

Devido às particularidades do atendimento que será realizado, voltado a uma pandemia que
ainda se desconhece é possível que o volume de ligações recebidas aumente
consideravelmente, por isso, a PMV, com base em critérios internos, que justifiquem a
elevação do volume de ligações recebidas, avaliará a existência ou não de dias atípicos no
mês, os quais poderão ser desconsiderados da apuração dos indicadores.

Em dias atípicos, a empresa deve ter desempenho adequado buscando manter a
qualidade do serviço prestado. Independentemente do número de chamadas recebidas,
o desempenho da empresa será avaliado por meio do volume de chamadas atendidas
por operador, avaliando outros indicadores que afetam essa métrica (taxa de abandono em
URA, TMA).

DOS SERVIÇOS DE CALL CENTER

Prestação de serviço ininterrupto, incluindo toda a infraestrutura, recursos humanos e
tecnológicos necessários, bem como a sua manutenção e operação. Os atendimentos serão
realizados conforme segue:

a) O atendimento telefônico receptivo será utilizado para atender aos usuários através da
modalidade Call Center;

b) O atendimento telefônico ativo será utilizado na realização de ligações para o serviço de
retorno aos usuários acerca de demandas que envolvam dúvidas ou necessidade de ações
voltadas para a pandemia de Coronavirus;

c) O atendimento eletrônico através de URA, chat, e e-mail e SMS.

Os tipos de atendimento aos usuários serão conforme descritos abaixo, porém não limitados
a estes:

a) Consulta prévia via e-mail, telefone e outras mídias.

b) Informações gerais personalizadas sobre a disseminação do Coronavírus, prevenção,
sintomas, orientação sobre serviços de saúde, etc.

c) Triagem de pacientes

DA DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS

E
Prefeitura Municipal de Vitória

 

Os serviços abrangem o atendimento telefônico e multimeios, bem como prestar informações
e esclarecer dúvidas acerca das medidas tomadas pela PMV sobre a disseminação do
COVID-19.

A CONTRATADA deverá disponibilizar, às suas custas, todas as condições e infraestrutura
operacionais necessárias para relacionamento com os usuários, tais como recursos humanos,

materiais e tecnológicos para a execução dos seguintes serviços a serem contratados:

a) Receptivo;
b) Ativo;

c) Atendimento Eletrônico via URA (Unidade de Resposta Audível);

)
)
)
d) Gestão de Atendimento e Atendimento Multimeios.

ATENDIMENTO RECEPTIVO - Consiste na execução de serviços de teleatendimento
receptivo de ligações, por meio humano, objetivando prestar informações e esclarecer
dúvidas acerca das ações da PMV voltadas à prevenção, informação, orientação etc.
voltadas à pandemia de Coronavirus. Todos os atendimentos telefônicos prestados devem
ser realizados, primeiramente, por meio eletrônico, devendo ser desviados, posteriormente
para o operador, conforme a necessidade dos demandantes. A prestação dos serviços de
teleatendimento receptivo envolve a alocação de mão de obra capacitada para:

a) Realizar o atendimento receptivo telefônico e registro das informações, dúvidas e
solicitações, obedecendo aos procedimentos padronizados, a partir de consultas à base de
conhecimento e aos bancos de dados/sistema disponibilizado;

b) Prestar esclarecimentos e orientações aos demandantes, expressando-se com clareza e
objetividade;

c) Registrar e encaminhar as demandas que não tiverem solução imediata (cujas informações
não constem nos scripts, ou esse recomende o registro da demanda).

ATENDIMENTO ATIVO - Consiste na execução de chamadas de saída aos usuários da
CONTRATANTE para retorno das chamadas, visando mais orientações sobre os serviços de
saúde e:

a) O retorno às solicitações e aos pedidos de informações que não foram respondidas no
momento do teleatendimento;

b) A realização de campanhas de divulgação acerca de ações voltadas à pandemia de
Coronavírus;

c) A realização de pesquisas de satisfação e/ou de informação dos cidadãos/usuários;

d) A prestação de informações, quando necessária, pandemia de Coronavirus;
j
tda

Prefeitura Municipal de Vitória

 

e) Complementar informação e dar retorno a respeito de chamados abertos anteriormente, ou
mesmo prestar esclarecimentos adicionais para possibilitar o encerramento dos chamados
acerca de informação;

f) Todos os contatos realizados deverão ser devidamente registrados, especificando cada
assunto abordado, bem como o resultado alcançado;

9) A CONTRATADA deverá, após a finalização de cada campanha realizada por meio do
Teleatendimento Ativo, disponibilizar relatórios gerenciais detalhados contendo os resultados
alcançados, incluida a produtividade por operador, bem como a qualidade do mailing utilizado:
h) Para realização das ligações ativas deverão ser utilizadas soluções e respectivas licenças
de softwares discadores, capazes de gerar múltiplas ligações para cada operador livre,
eliminando, assim, o tempo gasto com espera e com operações repetitivas:

i) Em horários acordados e devidamente autorizados pela PMV, realizar atendimento ativo

para pesquisas de satisfação e outros serviços afins;

ATENDIMENTO ELETRÔNICO (URA) - Prestar atendimento aos usuários que ligarem para a
Central de Relacionamento, inicialmente de forma eletrônica por meio da Unidade de
Resposta Audível — URA, que deverá ficar disponível 24 horas por dia, todos os dias da
semana, de modo ininterrupto, inclusive em feriados nacionais. O Teleatendimento Receptivo,
efetuado por meio eletrônico, disponibilizará aos demandantes as opções de acesso aos
serviços de acordo com a sua necessidade, podendo, ainda, prestar informações acerca dos
projetos, programas e políticas, a partir de disponibilização de mensagens pré-gravadas na
URA. As opções de acesso que serão inseridas nessa ferramenta serão posteriormente
definidas pelo CONTRATANTE, sendo necessária a flexibilidade de sua programação para se
adaptar às necessidades.

A PMV poderá a qualquer tempo incluir, alterar ou suprimir funções de qualquer das opções
da URA, de acordo com a necessidade da contratante observando o que segue:

a) As alterações, assim que comunicadas, deverão ser atendidas em prazo definido entre as
partes;

b) Informações emergenciais devem ser aplicadas imediatamente;

c) Nenhuma alteração implicará em custos à PMV;

d) Caso as gravações disponibilizadas na URA (incluindo menus, músicas de
espera, boas vindas, pesquisa de pós-atendimento, comunicados, avisos, entre outros)
sejam solicitadas pela PMV, a CONTRATADA deverá fornecê-las sem custos no prazo
negociado entre as partes.

O

o
Prefeitura Municipal de Vitória

 

A CONTRATADA poderá sugerir à PMV alteração do menu sempre que achar necessário.

A Unidade de Resposta Audível — URA poderá ser utilizada também para veicular
campanhas e comunicados de serviços definidos pela PMV.

Para o pleno funcionamento da Central de Atendimento, o menu de opções que será utilizado,
será decidido entre a PMV e a CONTRATADA. Este deverá ser configurado de forma a
atender ao município, e estar em conformidade com a Legislação.

Deverá possuir opção de transferir a chamada para o atendimento humano em qualquer
menu, reconhecer chamada interrompida e encaminhá-la para um atendente.

A CONTRATADA deverá possuir software que possibilite transferir, se necessário, uma
ligação em atendimento pelo operador, para a conclusão do atendimento pelo supervisor,
incluindo a continuidade da gravação.

A gravação da URA será de responsabilidade da CONTRATADA, podendo a PMV, a seu
critério, a qualquer tempo realizar gravação de mensagem e solicitar a sua inclusão.

O sistema deverá possuir ferramenta de análise das estatísticas geradas pelo uso da URA e
contabilizar esses atendimentos efetuados eletronicamente.

GESTÃO DE ATENDIMENTO - Consiste em diversas funções específicas ao Call Center
como: Monitoria de Atendimento, Monitoria de Qualidade, Dimensionamento e
Acompanhamento de Tráfego, Análise, Desenvolvimento e Manutenção de Sistemas
Específicos para Atendimento.

Monitoria de Atendimento:

a) Produzir informações necessárias ao atendimento e monitoração das chamadas pelos
atendentes.

b) Promover a avaliação individual e periódica dos atendentes, elaborar, avaliar e propor
cursos, treinamento e reciclagem visando o aprimoramento de procedimentos do serviço de
atendimento do Call Center.

Monitoria de Qualidade:

a) Elaboração e encaminhamento de questionamentos referentes à prestação de serviço de
teleatendimento às áreas fins para respostas.

b) Realizar pesquisas nos meios de comunicação a respeito dos serviços prestados pelo Call
Center.

c) Monitorar a frequência e tipo de questionamento para atualizar os roteiros.

d) Criar estratégias para otimizar os turnos e serviços.

e) Produzir informações necessárias ao atendimento.
Prefeitura Municipal de Vitória

 

f) Disponibilizar relatórios e informações gerenciais e de suporte operacional para consulta
(on-line, via web, meio magnético ou impresso), conforme a disponibilidade de recursos e
como solicitado pela CONTRATANTE.

9) Acompanhar e inspecionar o atendimento das chamadas pelos atendentes. Promovendo a
avaliação individual e periódica dos atendentes.

h) Apresentar relatórios, incluindo gravações de atendimento em número suficiente para
análise.

i) Propor melhorias nas rotinas dos sistemas em produção, adequando-os às necessidades
do ambiente operacional.

Dimensionamento e Acompanhamento de Tráfego:

a) Analisar as curvas históricas das chamadas recebidas no Call Center.

b) Analisar, acompanhar e avaliar o tráfego dos troncos de entrada/saída de telefonia do Call
Center, repassando à CONTRATANTE diariamente informações da performance e
disponibilidade dos mesmos.

c) Acompanhar a tipicidade do volume de tráfego e variáveis que afetam direta e
indiretamente o volume de chamadas no decorrer do dia.

d) Realizar o dimensionamento intra-hora para dias futuros baseado em série histórica e
demais premissas com apoio de sistema integrado à plataforma de comunicação.

e) Realizar o acompanhamento e aderência em tempo real do volume de chamadas com o
objetivo de identificar desvios e proporcionando melhorias e acertos nos dimensionamentos
futuros.

f) Elaboração e implantação de Roteiros, Fluxos de Atendimento e Rotinas de Trabalho.

9) Levantamento dos procedimentos e rotinas existentes na CONTRATANTE que manterão
relacionamentos operacionais com o Call Center.

h) Otimização, em conjunto com profissionais da CONTRATANTE, dos procedimentos e
rotinas levantados, com vistas à sua adequação aos procedimentos de atendimento.

i) Definição, elaboração e implantação dos processos otimizados aos serviços de
atendimento executados pelo Call Center.

j) Elaboração e implantação dos roteiros que irão compor a base de conhecimento
informatizada a ser utilizada no atendimento receptivo.

k) Atualização da base de conhecimento, sempre que necessário, a critério da
CONTRATANTE.

|) Acompanhamento dos resultados da aplicação dos roteiros com vistas à melhoria da
qualidade dos serviços prestados.

m) A CONTRATADA deverá criar e implantar os roteiros sobre cada um dos tipos de

classificação de solicitações: descrição do diálogo do atendente com os usuários (perguntas

é

 
Prefeitura Municipal de Vitória

 

típicas e suas respostas) e dos procedimentos a serem adotados para a resolução do
problema, registro de reiteração de solicitação, registro de sugestões, críticas e reclamações,
assim como, o fluxo/roteiro de atendimento (diagrama e descrição do fluxo de atendimento de
chamadas a ser obedecido pelo atendente).

Análise, Desenvolvimento e Manutenção de Sistemas Específicos para Atendimento:

Este serviço envolve as atividades de adequação e manutenção de aplicativos/softwares dos
sistemas da CONTRATADA voltados para o atendimento e serviços prestados ao usuário pelo
Call Center, essas atividades devem ser realizadas em duas etapas: a primeira etapa
contempla a implantação inicial dos sistemas da CONTRATADA e base de conhecimento e a
segunda etapa é continuada e contemplará serviços de manutenção corretiva, adaptativa e
evolutiva dos sistemas da CONTRATADA e base de conhecimento e novas demandas
identificadas pela CONTRATANTE necessárias à prestação dos serviços, tais como:

a) Otimização do fluxo de informações entre usuários/Call Center/CONTRATANTE,
possibilitando consultas, análises, relatórios, solicitações de serviços e outras demandas dos
usuários;

b) Tecnologia para integrar as mídias de entrada (URA, Whatsapp, etc) aos serviços (Ponto
Vitória, SIC, Itinerário);

c) Customização de aplicativos/softwares dos sistemas de informações e serviços da
CONTRATANTE voltado para o atendimento;

d) Manutenção dos sistemas e aplicativos, com acompanhamento da adequação de cada
sistema às necessidades dos usuários, para o perfeito funcionamento do Call Center;

e) Análise, programação, desenvolvimento e implantação de sistemas, incluindo modelagem
de dados e projetos destinados a soluções para a gestão do relacionamento com os usuários

e para gestão integrada de sistemas de atendimento e informação.

LOCAL DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS E ESTRUTURA OPERACIONAL

Após o recebimento da Ordem de Serviço (OS) a empresa CONTRATADA terá até 05 (cinco)
dias consecutivos para realizar a seleção, treinamento dos operadores e implantação dos
serviços descritos neste instrumento. O prazo se justifica pela necessidade urgente de início
imediato da operação

A implantação dos serviços deverá contemplar a execução de toda a infraestrutura física,
tecnológica e demais serviços necessários ao funcionamento da Central de Teleatendimento,
bem como a contratação e treinamento dos recursos humanos necessários à operação.

A CONTRATADA deverá executar o serviço utilizando-se dos materiais, equipamentos,

ferramentas e utensílios necessários à perfeita execução contratual.
 

Prefeitura Municipal de Vitória

  

LARS

Será de responsabilidade da CONTRATADA a instalação dos equipamentos, conforme
localidade previamente acordada entre a CONTRATADA e a CONTRATANTE.

Para o desenvolvimento das atividades definidas neste Termo de Referência, a contratada
deverá possuir instalações na região da Grande Vitória — ES, onde deverá ser realizado todo
o atendimento. Justifica-se a exigência para facilitar a fiscalização por parte da
CONTRATANTE diminuindo assim os custos com deslocamento para reuniões, auditorias,
entre outros. Visando uma melhor e mais rápida comunicação das partes e também uma
maior agilidade na solução dos possíveis problemas administrativos, técnicos, operacionais e
comerciais.

Todos os serviços prestados nas formas: eletrônico, supervisão, humano operador, monitoria
e gerência; serão executados nas dependências da CONTRATADA, que deve estar
localizada dentro da Grande Vitória — ES.

Disponibilizar infraestrutura física, em dependências próprias, localizada em um único imóvel,
sem intercalação com atendimentos de outros clientes, que comporte a instalação de todas
as posições de atendimento necessárias ao serviço em um único ambiente físico.

A contratada deverá identificar, por meio de login e senha, cada operador do Call Center,
estabelecendo níveis de acesso.

A contratada deverá registrar todas as ligações recebidas ou originadas pelo Call Center, por
meio de número de registro gerado pelo próprio Call Center, associando a esse número de
registro todos os contatos efetuados para a conclusão de um atendimento.

A contratada deverá vincular diretamente cada ligação recebida ou efetuada a sua respectiva
gravação, permitindo consulta de forma rápida a partir do histórico de atendimentos.

A contratada deverá oferecer a identificação das chamadas recebidas, permitindo a
visualização dos atendimentos para aquele número, facultando ao atendente a continuidade
aos atendimentos pendentes ou a abertura de um novo atendimento.

Caberá à contratada oferecer aos atendentes informações padronizadas para orientação no
processo de atendimento, por meio de scripts interativos e de fácil acesso, elaborados pela
contratante.

A contratada deverá oferecer para os contatos ativos discagem integrada, realizada
automaticamente pelo sistema, registrando o resultado de cada tentativa de contato no
histórico do Atendimento (atendida, telefone ocupado, ninguém atende, não completa
chamada).

A contratada, a partir do histórico dos atendimentos, deverá formar uma base de
conhecimento, permitindo ao atendente consultá-la, utilizando como chave de pesquisa

quaisquer informações presentes no cadastro: nome do atendente, nome do solicitante, CPF

o

do solicitante, data do contato, assunto, tipo de chamada, palavra-chave etc.
Prefeitura Municipal de Vitória

 

Caberá à contratada permitir ao atendente a realização de pausas no atendimento,

classificando-as como parada produtiva ou não produtiva, desviando automaticamente as
ligações para os atendentes disponíveis.

A contratada deverá visualizar e gerenciar em tempo real a situação da fila e de seus
respectivos atendentes, ligações em andamento, ligações em espera, incorporando detalhes,
como tempo de espera ou ligação, atendente, ramal, permitindo analisar de forma detalhada
os contatos realizados e a qualidade do atendimento prestado.

A contratada deverá monitorar silenciosamente ou intercalar as ligações em andamento, para
fins de auditoria de qualidade ou envio de instruções aos atendentes, além de consultar
histórico de ligações e suas respectivas gravações.

A contratada poderá consultar a relação dos atendimentos, possibilitando redirecioná-los para
outro atendente, mudar sua prioridade, ou mesmo dar continuidade ao seu atendimento.
Caberá à contratada disponibilizar relatórios gerenciais com ênfase na gestão do processo de
atendimento e com foco em acompanhamento dos níveis de serviço e estatísticas de
atendimento conforme definido neste Termo de Referência.

O sistema da contratada deverá prover mecanismo de backup de todas as informações
referentes aos atendimentos efetuados, incluindo-se as gravações associadas a cada contato.
A contratada deverá fornecer o backup acima mencionado sempre que solicitado pela
contratante no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas.

Possuir no-break e grupo gerador para suportar queda de energia. A CONTRATADA deverá
dispor de recursos que permitam manter o atendimento em caso de falta de energia elétrica,
de forma que não ocorra perda de informações, bem como paralisação dos serviços.

TREINAMENTOS

A CONTRATADA deverá disponibilizar espaço físico e equipamentos adequados para
treinamento dos atendentes com reciclagem trimestralmente e treinamento nos processos
internos visando a qualidade no atendimento ou quando a contratante julgar necessário, sem
ônus para o município.

A CONTRATADA deverá identificar as necessidades de treinamentos específicos e/ou de
nivelamento de informações.

A CONTRATADA deverá conduzir os processos de capacitação e de reciclagens periódicas.
A CONTRATADA deverá implementar programas de aprimoramento da qualidade dos
serviços prestados.

A CONTRATADA deverá emitir relatórios de acompanhamento das campanhas motivacionais

e dos programas de melhoria implementados.
 

4

SJ a

Prefeitura Municipal de Vitória

 

CONDIÇÕES DE RECEBIMENTO DOS SERVIÇOS

Todo o processo de implantação do Call Center será objeto de supervisão, a qual será
realizada pela CONTRATANTE e constará das seguintes fases:

a) Vistoria do espaço físico.

b) Comprovação de que os equipamentos atendem às necessidades mencionadas neste
Termo de Referência.

c) Treinamento dos funcionários do Call Center.

d) O período de inspeção será de até 5 (cinco) dias corridos, contados da data de assinatura
do contrato.

e) A CONTRATADA deverá entregar em 5 (cinco) dias corridos após a reunião de
apresentação um cronograma detalhado da implantação com as atividades a serem seguidas
para o devido funcionamento do Call Center abrangendo todos os serviços a serem prestados
para o PMV.

f) Deverá ser apresentada em até 5 (cinco) dias corridos após a assinatura do contrato a
infraestrutura física para a realização de uma vistoria a ser realizado pela CONTRATANTE.

9) A CONTRATADA deverá entregar o Call Center em pleno funcionamento em até 5 (cinco)
dias corridos após a assinatura do contrato.

h) A CONTRATADA deverá apresentar declaração ou certificados válidos, alvarás, licenças
emitidos por órgãos responsáveis, referente ao funcionamento e às instalações conforme as
normas da NR17, cumprindo as exigências necessárias para o funcionamento e estrutura do
Call Center.

i) Após a assinatura do contrato, a CONTRATADA terá um prazo de até 5 (cinco) dias corridos
para iniciar a execução dos serviços, objeto deste termo em sua totalidade.

)) Deverá ser realizada reunião de apresentação dos princípios, conceitos e diretrizes gerais
da CONTRATANTE, bem como da especificidade da área responsável pelo serviço de
Atendimento, respeitando o prazo determinado e acordado não ultrapassando a 5 (cinco) dias
corridos após a assinatura do contrato.

DESPESAS
A CONTRATADA deverá responsabilizar-se por todas as despesas decorrentes da

contratação de pessoal, tais como trabalhistas, previdenciárias e tributárias, além de todos os

Jb

encargos sociais exigidos pela legislação que regula as relações de trabalho.
    

Prefeitura Municipal de Vitória
CDS
A CONTRATADA deverá manter os salários de seus funcionários rigorosamente em dia,

independente do pagamento da fatura mensal pela CONTRATANTE durante o período
previsto em lei.

A CONTRATADA restituirá glosando a nota a PMV todas as despesas que esta tiver que
efetuar para suprir falhas ocorridas na execução dos serviços contratados, em consequência
de ação ou omissão da CONTRATADA ou de seus funcionários.

REMUNERAÇÃO

A CONTRATADA deverá remunerar com base no Salário Normativo da Categoria estipulada
na Convenção Coletiva de Trabalho firmada pelo Sindicato correspondente.

DO CONTROLE DA QUALIDADE DOS SERVIÇOS

Das Chamadas: todos os atendimentos serão gravados e armazenados pela CONTRATADA
que deverá mantê-los durante 12 meses. Todas as ligações recebidas no Call Center terão
requisito de recuperação para disponibilização à CONTRATANTE sempre que necessário,
mediante solicitação prévia de 24 (vinte quatro horas), nos termos deste Termo de Referência.
O usuário deverá ser informado da gravação do diálogo.

Dos Atendentes: identificar, individualmente por login/logout, independente da posição física,
visando possibilitar a identificação posterior do responsável pelo fornecimento de informações
e serviços; e, avaliar seu desempenho qualitativo e quantitativo, como número de
atendimentos realizados, tempo de atendimento, respostas em conformidade com o
estabelecido, tratamento cortês e com segurança aos usuários.

Dos Supervisores: ter condições de visualizar por meio digital as informações relativas ao
atendimento, tais como: mensagens, gerenciamento de fila de telefonia e tempo de
atendimento e gerar dados estatísticos identificando:

a) Quantidade de atendentes conectados.

b) Quantidade de atendentes ausentes.

c) Quantidade de chamadas por atendente.

d) Tempo médio de atendimento por atendente.

e) Quantidade de ligações repassadas ao atendente e não atendidas.

f) Dispor de condições de monitoramento on-line e a distância dos atendimentos, por meio de
escuta - requisito de monitoração de chamadas com opção de gravação do áudio monitorado
e apurar os dados quantitativos apresentados nos relatórios e os qualitativos obtidos nas
gravações e nas informações coletadas com os monitores para avaliar se cada atendente

produz um volume de atendimento e mostra um tempo médio de atendimento de acordo com
Prefeitura Municipal de Vitória

 

a média do Call Center, avaliando-se por período e equipe, a fim de mensurar se seu
desempenho corresponde ao padrão desejado conforme média de produção da equipe e,
verificar se o atendente responde em conformidade com o conteúdo estabelecido, com
segurança e dispensa tratamento cortês aos usuários.

De acordo com a avaliação realizada quanto às menções das alíneas acima, deverão ser
adotadas medidas para melhorar a qualificação do atendente, ou se necessário, providenciar
sua substituição.

Dos Monitores: cabe ao monitor identificar, durante o suporte realizado, os atendentes que
apresentem alto índice de dúvidas, insegurança ou outra desconformidade com o nível de
qualidade de atendimento desejado, para fins de realizar treinamento complementar ou
propor sua substituição.

Do controle por parte da CONTRATANTE: caberá ao CONTRATANTE avaliar o serviço
prestado pela CONTRATADA com base os seguintes dados:

a) Quantidade de ligações recebidas pelo Call Center;

b) Quantidade de ligações atendidas;

c) Quantidade de ligações abandonadas;

d) Tempo médio de atendimento; e

e) Quantidade de atendimento/dia por atendente.

Cabe também à CONTRATANTE acompanhar e fiscalizar, durante a vigência do contrato, o
desempenho da equipe por meio de monitoramento das ligações, reuniões com monitores,
supervisores e demais integrantes da equipe. A CONTRATANTE poderá manter
monitoramento presencial, por meio de supervisores por ela designados, nas instalações do
Call Center, para avaliar, entre outros aspectos, a qualidade e condições do atendimento.
Além dos relatórios mencionados neste Termo de Referência, a CONTRATANTE poderá
solicitar outros relatórios, em comum acordo, sem onerar o contrato, incorporando e/ou
cruzando informações.

Da Pesquisa de Satisfação:

a) Para aferir a satisfação do usuário com os serviços do Call Center, a CONTRATADA
deverá manter em URA uma pesquisa de satisfação do usuário, conforme orientação;

b) Com base na pesquisa de satisfação devem ser gerados relatórios mensais, tais como:
quantidade e percentual para cada item pesquisado, tipo de serviço utilizado pelo usuário e
sua localização geográfica, entre outros.

Dos Relatórios:

A CONTRATADA deverá disponibilizar acesso on-line para a CONTRATANTE gerar relatórios,
que deverão ter pelo menos os formatos de saída XLS (Extensão de Arquivo Microsoft Excel)

9

4

 
Prefeitura Municipal de Vitória

 

que permitam consultas por períodos de até 01 (um) ano. Os relatórios deverão apresentar
informações sobre:

a) Volume de ligações recebidas e atendidas por opção de atendimento no Call Center e
serviço registrado;

b) Distribuição das chamadas recebidas e atendidas por horário de atendimento;
c) Quantidade de chamadas recebidas e atendidas e sua distribuição nos primeiros 10 (dez),
20 (vinte) e 30 (trinta) segundos, e 01 (um) minuto;

d) Tempo médio de atendimento e de espera, distribuição por faixas horárias;

e) Volume das chamadas abandonadas antes e durante o atendimento humano;
f) Quantidade e tempo médio de chamadas em fila de espera;

9) Tempo médio de conversação;

h) Valores absolutos e percentuais apurados na pesquisa de satisfação;

i) Chamadas recebidas (atendidas sem fila ou em fila de espera);

j) Chamadas transferidas;

k) Tempo médio de espera;

1) Tempo de conversação em minutos;

m) Parada dos atendentes;

n) Relatórios por agentes;

0) Apresentar quantidades de ligações perdidas e das ligações atendidas;

p) Total de chamadas atendidas por agente;

q) Tempo médio de atendimento da atendente;

r) Tempo médio de espera pelo atendimento;

s) Total de chamadas abandonadas na fila;

t) Estatística de chamada por período, hora e dia;

u) Estatística de chamada de dispositivos e agentes por hora e dia;

v) Trafego de chamadas recebidas e geradas pelo agente;

w) Pico de chamadas atendidas;

x) Perfil de espera;

y) Perfil de nível de serviço por hora e dia;

z) Lista de chamadas recebidas de um telefone ou grupo de telefones,

aa) Lista de chamadas recebidas bloqueadas pela plataforma;

bb) Lista de chamadas abandonadas na fila;

cc) Estatística geral de chamadas;

dd) Estatística geral de operadores;

ee) Chamadas abandonadas na fila;
DNC
vaso

Prefeitura Municipal de Vitória

 

ff) Chamadas abandonadas na PA;

99) Chamadas abandonadas antes da fila/PA;

hh) Estatística geral de abandono;

ii) Estatística de abandonos por operadores (PA especifica);

jj) Estatística geral de atendimento;

kk) Estatistica de chamadas por serviços;

Il) Estatística de atendimento por serviço;

mm) Estatística geral por atendente — serviço;

nn) Estatística de atendimento por serviço.

Todas as informações gerenciais acima descritas deverão ter a opção de serem filtradas por
bairro e/ou serviço.

No decorrer do contrato poderá, a qualquer tempo, ser solicitado pela contratante a
implantação de novos relatórios de acompanhamento ou inclusão de novos itens ou
indicadores. Também é importante destacar que a contratante reserva o direito de, a qualquer
momento, solicitar acesso às bases de informação da CONTRATADA para auditoria dos
dados apresentados nos relatórios entregues.

Dos Serviços de Telefonia: atender as demandas de ligações referentes ao serviço de
atendimento telefônico da contratante por meio de uma plataforma sólida de telefonia, capaz
de oferecer a qualidade e segurança exigida, a partir das seguintes caracteristicas:

O atendimento terá como base de consulta as informações disponíveis nos scripts
estabelecidos pela contratante;

Todas as ligações deverão ser registradas e classificadas em sistema próprio da contratada;
Se a solicitação for relacionada a serviço e reclamação deverá registrar também no sistema
de registro de demandas fornecido pela contratante informando ao cidadão a confirmação do
registro e o número do registro gerado;

Em caso de elogio e/ou sugestão deverá registrar também no sistema de registro de
demandas fornecido pela contratante, de modo a dar conhecimento aos responsáveis pelo
setor em questão, designados pela contratante;

Em caso de denúncia deverá registrar também no sistema de registro de demandas fornecido
pela contratante, em formulário;

A contratante poderá, mediante comunicação prévia, estabelecer scripts especificos para
atender a demandas circunstanciais;

Apresentar escalabilidade necessária para a rápida expansão do número de linhas e ramais
disponíveis, frente a eventual necessidade de crescimento, conforme os limites estabelecidos
na Lei 8.666/93, sem impacto nos níveis de serviço contratados;

É
Prefeitura Municipal de Vitória

 

A contratada deverá possuir Unidade de Resposta Audível (URA) que permita a veiculação de
mensagens informativas associadas a outros contextos como, por exemplo, informação sobre
o horário de atendimento da Central 156;

Recurso de fila de espera com capacidade de reter no mínimo 10 ligações informando ao
solicitante o tempo previsto;

Transferência das ligações entre as posições de atendimento, e utilização de teleconferência,
entre o cidadão, o atendente e seu supervisor, para tratamento de situações especificas;
Tratamento das ligações em espera apresentando ao cliente mensagem informativo ou
música, a ser definida pela contratante, durante todo o período de espera, alertando
periodicamente a previsão para seu atendimento;

Gravação digital de todas as ligações recebidas ou originadas pelo Call Center,
armazenando-as em formatos wav, mp3 ou compatíveis, com associação direta de
informações que facilitem sua busca;

A contratada não poderá utilizar as linhas telefônicas do 156 para outras finalidades que não
as previstas neste Termo de Referência.

Dos Serviços por E-mail:

Atender as demandas encaminhadas pelos cidadãos por e-mail, por meio de uma plataforma
sólida capaz de oferecer a qualidade e segurança exigida, a partir das seguintes
características e da seguinte forma:

a) Realizar a triagem de todas as mensagens enviadas por e-mail;

b) Se a solicitação for de informação, o Back Office deverá responder ao e-mail, registrando
apenas a ocorrência, sem a necessidade de registro no sistema próprio da Prefeitura;

c) Se a solicitação for relacionada a serviços e reclamações, o Back Office deverá registrar a
ocorrência no sistema próprio da Prefeitura, informando ao cidadão, por e-mail ou telefone, a
confirmação do registro e o número de registro gerado. Também caberá a contratada informar
ao cidadão, por e-mail, a conclusão do atendimento;

d) Em caso de elogios e sugestões, o Back Office deverá registrar a ocorrência no sistema
próprio da Prefeitura, de modo a dar conhecimento aos responsáveis pelo setor em questão,
designados pela Prefeitura;

e) Em caso de denúncias, o Back Office deverá apenas registrar a ocorrência no sistema
próprio da Prefeitura, em formulário digital específico;

f) Manter o registro e dados de todas as mensagens recebidas em meio digital.

9) Permitir a continuidade do atendimento por meio de contato telefônico recebido pelo Call
Center independente da sua origem inicial (telefone, web), bastando para isso o fornecimento,

pelo cidadão, do número de registro da solicitação.
 

Prefeitura Municipal de Vitória

 

PARÂMETROS DOS SERVIÇOS E INSTALAÇÕES.

A instalação de toda a infraestrutura física e tecnológica deverá estar concentrada em um
único imóvel destinado a execução dos serviços contratados, que comporte a instalação em
ambiente exclusivo dos Postos de Atendimento (PA's) das equipes de operação de
teleatendimento receptivo, ativo e retorno das solicitações, back office, atendimento técnico
especializado, atendimento multimeios, elaboração e implantação de roteiros, fluxos de
atendimento e rotinas de trabalho, integração com sistemas corporativos de atendimento,
atendimento eletrônico via URA, monitoria de atendimento e qualidade, dimensionamento e
acompanhamento de tráfego, manutenção e supervisão.

A Contratada deverá realizar a instalação do mobiliário para todos os ambientes de trabalho
em quantidade e qualidade suficiente para a operação dos serviços especificados e
contratados e toda a equipe de operação, gestão e suporte técnico, bem como para os
gestores do Contrato designados pela CONTRATANTE, compreendendo layout, espaço físico
e mobiliário ideal de acordo com PORTARIA Nº 09, DE 30 DE MARÇO DE 2007 que aprova o
Anexo Il da NR-17 — Trabalho em Teleatendimento/Telemarketing - MINISTÉRIO DO
TRABALHO E EMPREGO, conforme segue:

Ambiente exclusivo para os Postos de Atendimento (PA's de atendentes e supervisão) para
os serviços de teleatendimento receptivo, ativo e retorno das solicitações e atendimento
multimeios;

O supervisor terá mesa isolada e estrategicamente colocada em função de seu grupo de
atendentes. Os postos de atendimento do supervisor deve ser posicionado em destaque em
relação à equipe de atendentes, para facilitar as intervenções e orientações diretas.

Armário individual com chave para os profissionais atendentes para guarda de pertences e
objetos particulares, com o objetivo de impedir que objetos sejam levados para o ambiente de
trabalho, assegurando sua organização e segurança.

Ambiente exclusivo para os Postos de Atendimento (PA's) para os serviços de Back Office.
Ambiente exclusivo e independente dos Postos de Atendimento (PA's) para os serviços de
atendimento técnico especializado, elaboração e implantação de roteiros, fluxos de
atendimento e rotinas de trabalho, integração com sistemas corporativos de atendimento,

monitoria de atendimento e qualidade e dimensionamento e acompanhamento de tráfego.

OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
Selecionar e contratar os operadores, supervisor e encarregados de teleatendimento,

capacitando-os a desenvolver suas funções, de acordo com o pactuado.

é
Prefeitura Municipal de Vitória

 

Preparar todos manuais de treinamento e atendimento a partir do material fornecido pelo
PMV, devendo atualizar os manuais sempre que houver mudanças nos regulamentos ou
novas informações emitidas pelo CONTRATANTE.

Prover supervisão operacional, técnica e administrativa dos serviços executados por seus
empregados.

Responsabilizar-se pelo fornecimento de beneficios trabalhistas a seus empregados.

Não divulgar nem fornecer dados e informações dos serviços realizados, objeto do contrato, a
menos que expressamente autorizado;

Substituir, imediatamente, seus empregados em casos de doenças, faltas ou outros motivos
de afastamento ou ausência.

Manter a continuidade dos serviços dentro dos parâmetros de desempenho operacional
estabelecidos pela CONTRATANTE, evitando qualquer possibilidade de interrupções ou
paralisações.

Ministrar treinamento de seus operadores e supervisores em teleatendimento sem ônus para
o municipio.

Obedecer, rigorosamente, as condições deste Termo de Referência e seus anexos, devendo
qualquer alteração nas referidas especificações serem autorizada previamente por escrito
pela PMV.

A CONTRATADA cumprirá com todas as obrigações tributárias, previdenciárias e trabalhistas,
devendo ainda: pagamento do salário no prazo legal, entrega do vale transporte no prazo
legal estabelecido, preenchimento correto da folha de pagamento e entrega à
CONTRATANTE no prazo na forma da lei.

A CONTRATADA manterá e disponibilizará mensalmente à CONTRATANTE o cadastro de
todos os funcionários que estiverem prestando serviço a ela. Neste cadastro deverão constar
os dados do funcionário no que diz respeito ao seu relacionamento com a empresa
CONTRATADA: data da contratação, tempo de empresa, créditos e débitos de banco de
horas e férias, promoções, etc.

A CONTRATADA como empregadora de mão-de-obra especializada em Call Center, deverá
possuir banco de reserva e/ou possibilidade de fazer permuta ou substituições de
funcionários sempre que a necessidade da CONTRATANTE assim exigir, sem ônus para o
município.

A CONTRATADA deverá ter capacidade operacional para substituir, a qualquer tempo, o
funcionário que não esteja atendendo o escopo do serviço para o qual foi contratado.
 

Prefeitura Municipal de Vitória

 

A CONTRATADA se responsabilizará pela prestação de serviços de atendimento receptivo e
ativo, incluindo a disponibilização de infraestrutura física e tecnológica, procedimentos de
monitoração e gestão das operações.

A CONTRATADA oferecerá solução completa de telefonia, atendimento multimídia - DAC
(Distribuidor Automático de Chamadas), URA (Unidade de Resposta Audível) com integração
CTI (Computer Telephony Integration), e baseada na plataforma VolP (Voz sobre IP),
Aplicações automatizadas de recepção e envio de fax/e-mail.

Dentre as reclamações, se houver reclamações sobre o Call Center, e a CONTRATANTE
concluir que a reclamação é pertinente, por responsabilidade da CONTRATADA, remeterá o
caso direto à supervisão geral da CONTRATADA, que se responsabilizará pelas providências
necessárias à superação da reclamação.

A CONTRATADA oferecerá atendentes treinados e capacitados, com conhecimentos
atualizados para o bom desempenho de suas atividades.

A CONTRATADA participará de reuniões gerenciais e de avaliação dos serviços, junto aos
responsáveis da CONTRATANTE.

A CONTRATADA realizará a audição e gravação das ligações telefônicas.

A CONTRATADA se responsabilizará por apurar os fatores impactantes, suas causas e
efeitos, nos resultados e indicadores descritos neste Termo de Referência.

A CONTRATADA garantirá que os atendimentos sejam realizados em conformidade com os
procedimentos definidos pela CONTRATANTE para cada serviço.

A CONTRATADA fará o gerenciamento dos resultados e da qualidade dos serviços prestados
sob sua responsabilidade.

A CONTRATADA realizará as atividades de instalação, atualização, suporte e manutenção.

A CONTRATADA deverá, sempre que provocada pela CONTRATANTE, apurar e responder
no prazo de 48 horas a todo e qualquer questionamento da CONTRATANTE acerca da
prospecção, seleção, contratação e conduta das equipes.

A CONTRATADA deverá entregar ao gestor do contrato o Termo de Responsabilidade dos
procedimentos no atendimento (Confidencialidade das informações) devidamente assinado e
com firma reconhecida, antes de se iniciarem as atividades e para cada novo funcionário que
tiver acesso aos meios de comunicação conectados à CONTRATANTE.

A gestão do Call Center será da CONTRATADA, que deverá garantir o nível de serviço
exigido neste Termo de Referência.

A CONTRATADA deverá implementar programas de melhoria da qualidade de vida e da
saúde ocupacional dos funcionários do Call Center, incluindo qualidade da voz e ginástica

laboral.

 

cn
Prefeitura Municipal de Vitória

 

A CONTRATADA deverá elaborar relatório de acompanhamento do grau de satisfação da
população quanto aos serviços prestados.

A CONTRATADA deverá divulgar as ações da Administração Pública na mensagem durante o
tempo de espera para atendimento.

A CONTRATADA deverá, através da ferramenta Software Pesquisa de Satisfação, medir o

nível de satisfação e a qualidade do atendimento dos agentes (Operadores do Call Center)
através dos relatórios online.

Prover ao supervisor e atendentes intervalos utilizados para pausa particular, descanso,
lanche ou ginástica laboral de acordo com a Portaria nº 09, de 30 de março de 2007 e aprova
o Anexo Il da NR-17- Trabalho em Teleatendimento/Telemarketing - Ministério do Trabalho e
Emprego. Para tanto, a CONTRATADA deverá disponibilizar no ambiente de Call Center uma
sala de descanso laboral para seus profissionais.

Os profissionais disponibilizados pela CONTRATADA para execução dos serviços deverão ter
o perfil exigido neste Termo de Referência, ficando a CONTRATANTE, a seu critério, com o
direito de avaliá-los e aprová-los, o que, em caso negativo, obrigará a CONTRATADA a
apresentar outro profissional.

Não divulgar interna ou externamente, nem fornecer dados e informações dos serviços
realizados objeto do contrato, a menos que expressamente autorizado.

Coordenar a execução dos serviços, em comum acordo com a CONTRATANTE,
considerando-se a continuidade dos trabalhos e evitando interrupções ou paralisações no
serviço de atendimento.

O descumprimento dos itens acima, mencionados, implicará na aplicação de penalidade à
empresa, na forma da lei.

A CONTRATADA deverá garantir a execução ininterrupta dos serviços contratados,
atendendo prontamente, nos casos de falta ou doença dos funcionários, além de conceder,
substituição e orientação permanente, através de supervisores, fiscais e instrutores
capacitados.

A CONTRATADA compromete-se a fiscalizar os serviços executados pelos funcionários
alocados, acatando as determinações e normas da CONTRATANTE no tocante ao perfeito
andamento dos serviços.

Fiscalizar o cumprimento do objeto do contrato, cabendo-lhe integralmente os ônus
decorrentes, sendo essa fiscalização independente da exercida pela contratante.

Formalizar a indicação de preposto da empresa e substituto eventual para o gerenciamento
dos serviços técnicos e gestão administrativa do contrato com poderes de representante legal

para tratar dos assuntos relacionados ao contrato junto à contratante, sem ônus adicional.
Prefeitura Municipal de Vitória

 

Iniciar a execução dos serviços contratados na forma e prazos previstos no Termo de
Referência e seus anexos e no contrato.

Relatar à contratante toda e qualquer situação que caracterize descumprimento das
obrigações constantes neste Termo de Referência e no contrato.

Manter, durante toda a execução do contrato, as mesmas condições da habilitação.

Executar as atividades na forma estipulada neste Termo de Referência e no contrato.

Arcar com todos os custos diretos e indiretos inerentes à execução do serviço tais como,
despesas administrativas, salários, contribuições e encargos sociais, trabalhistas,
previdenciários, tributários, fiscais e comerciais, transportes, alimentação, uniformes, EPI's,
impostos e quaisquer outros tributos de natureza fiscal, parafiscal, nacional ou internacional,
bem como outras despesas de qualquer natureza que se fizerem necessárias à perfeita
execução do serviço, observadas as condições estabelecidas neste CONTRATO e seus
Anexos.

OBRIGAÇÕES DE CONFIDENCIALIDADE

Os empregados com acesso ao ambiente de operação deverão assinar contrato de trabalho
que contenha termos e condições de confidencialidade.

Para os colaboradores eventuais e prestadores de serviços que não estejam cobertos por
contrato, deverá ser exigida a assinatura de acordo de confidencialidade, antes do acesso às
instalações de operação.

O contrato de trabalho ou o acordo de confidencialidade, nos casos acima citados, deverão
conter cláusulas especificas sobre responsabilização e sigilo das informações.

O contrato de trabalho deve também explicitar claramente as penalidades a que estão
sujeitos os atendentes e outros, caso sejam divulgadas informações confidenciais, mesmo
após o término do mesmo.

Qualquer informação ou material que a CONTRATANTE coloque à disposição ou entregue à
CONTRATADA para possibilitar a execução do serviço contratado, terá o caráter de
confidencial e será tratada como tal pela CONTRATADA, seus representantes e seu próprio
pessoal, sendo vedada a revelação das mesmas a terceiros, comprometendo-se a
CONTRATADA a adotar todos os dispositivos e medidas que forem necessárias para o estrito
cumprimento da lei vigente em matéria de Propriedade Industrial, Intelectual e proteção de
dados de caráter pessoal (privacidade).

A CONTRATADA se obriga a destruir toda a informação e dados que forem manejados na
execução dos serviços, mediante requerimento por escrito da CONTRATANTE, reservando-
se a esta o direito de verificar a total destruição dos mesmos.

Mo

 
Prefeitura Municipal de Vitória

 

O compromisso de confidencialidade e as obrigações reconhecidas neste pacto, subsistirão
após o término do presente contrato, tendo em vista que decorrem de expressa disposição
legal.

A utilização dos dados de caráter pessoal, provenientes da CONTRATANTE, para qualquer
uso por parte da CONTRATADA ou terceiros que tenham entrado em contato com tais
informações por intermédio da CONTRATADA, durante a execução do presente contrato e
mesmo depois de seu término, se não for autorizada expressamente e por escrito pela
CONTRATANTE, respectivamente, é taxativamente proibida e, em caso de revelação e/ou
utilização da mesma, a CONTRATADA responderá perante a CONTRATANTE pelos danos e
prejuízos ocasionados, resguardando a CONTRATANTE de possíveis ações judiciais e legais
que vierem a surgir.

A CONTRATADA não poderá ser responsabilizada quando divulgar, a terceiros, informações
que tenham sido liberadas expressamente pela CONTRATANTE para tal fim, ou dadas a
público ou a terceiros.

OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE

Pagar à CONTRATADA o preço estabelecido em contrato.

Designar servidores responsáveis para recebimento, acompanhamento e fiscalização do
contrato.

Demais obrigações decorrentes de contrato, na forma da Lei 8.666/93 e da Lei 13.979/2020.
Fornecer os subsídios necessários à equipe de instrutores da CONTRATADA, bem como o
conteúdo do material técnico necessário ao treinamento de operadores e supervisores de
teleatendimento nos aspectos relativos aos sistemas da CONTRATANTE.

Manter supervisão na contratada para acompanhar e avaliar os aspectos técnicos e
operacionais do serviço.

Manter atualizados as informações referentes aos serviços de atendimento, informando de
imediato quaisquer alterações que se façam necessárias.

Fornecer os circuitos de dados e telefonia necessários para atendimento do Call Center
respeitando o contrato de telefonia vigente.

Prover e manter sistema para registro e acompanhamento de demandas relacionadas à
solicitação de serviços encaminhados por meio da Central de Atendimento 156.

Definir os privilégios de acesso ao sistema de registro e acompanhamento de demandas de
solicitação de serviços.

Prestar as informações e os esclarecimentos que venham a ser solicitados pela empresa
contratada no interesse do bom cumprimento do contrato.
 

Prefeitura Municipal de Vitória

 

Manter atualizadas as informações constantes nos scritps referentes aos serviços de
atendimento.

CONDIÇÕES PARA A EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS

CONTRATAÇÃO E CAPACITAÇÃO DE PESSOAL:

A CONTRATADA será responsável pela prospecção, seleção e contratação de pessoal para a
operacionalização da Central de Atendimento, sem ônus para o município.

O recrutamento e seleção deverão ser executados em ambiente da CONTRATADA, sendo
todos seus procedimentos e etapas devidamente documentados, colocando-os à disposição
da CONTRATANTE para eventuais auditorias.

A contratação de todo o quadro de funcionários da operação da CONTRATANTE deverá ser
obrigatoriamente pelo regime CLT (Consolidação das Leis do Trabalho) e deverão adotar no
mínimo, os parâmetros fixados pelo Sindicato correspondente.

A jornada de trabalho deve ser definida respeitando-se a legislação vigente e as entidades de
classe.

Deverão ser utilizados mecanismos para controlar o início e o fim da jornada, vinculando o
horário aos sistemas físicos e lógicos.

Os niveis salariais minimos a serem efetivamente praticados devem levar em consideração o
atendimento aos requisitos de formação, a importância do nível de qualificação dos
profissionais para o fiel cumprimento dos níveis de serviços estabelecidos neste documento e
a busca por um baixo nível de rotatividade.

A empresa CONTRATADA deverá respeitar o piso salarial da categoria, de acordo com os
valores e padrões praticados pela convenção coletiva de trabalho.

A CONTRATADA assegurará as exigências quanto vale-transporte e assistência médica aos
seus profissionais, atendendo aos parâmetros definidos em acordo coletivo de trabalho
celebrado entre as categorias profissionais e seus respectivos sindicatos.

A CONTRATADA deverá promover o treinamento técnico-operacional, bem como os
procedimentos operacionais de “front end”, na implantação da operação e sempre que forem
contratados novos operadores, supervisores, monitores de qualidade:

O treinamento inicial deverá conter metodologia e conteúdo programático referente às
atividades de uma Central de Atendimento com duração mínima de 72 horas de treinamento
comprovadas, devendo abordar no mínimo, os seguintes assuntos:

a) Contextualização sobre Central de Atendimento;

b) Orientação básica sobre o Call Center;

c) Programa de qualificação para Agente de Atendimento;
2

ue
Prefeitura Municipal de Vitória

 

d) Programa de Ambientação;

e) Relações Humanas;

f) Atendimento telefônico, script e treinamento da voz:

9) Noções de ergonomia;

h) Estágio no posto de trabalho;

i) Técnicas de motivação de grupo;

|) Internet;

k) Comunicação falada e escrita — técnicas e habilidades;

|) Padrões de Atendimento Telefônico;

m) Legislação vigente sobre teleatendimento e Código de Ética do setor:

n) Sigilo profissional;

o) Conhecimentos sobre a CONTRATANTE e seus produtos (mínimo 20 horas) e
comprovação através de avaliações com no minimo 70% de acerto.

Os treinamentos desta categoria deverão ser periódicos e/ou realizados sempre que
solicitados pela CONTRATANTE, conduzidos por equipe de multiplicadores, qualificada e
alocada pela CONTRATADA para essa função.

Os custos relativos a esta categoria de treinamento correrão por conta da CONTRATADA.

A CONTRATADA obriga-se a ministrar novo treinamento à equipe de atendentes,
supervisores, coordenadores, monitores de qualidade, instrutores de treinamento e gestores
de qualidade sem nenhum ônus para a CONTRATANTE em caso de eventual implantação de
nova ferramenta ou recurso tecnológico aplicado ao atendimento, desde que devidamente
homologado e previamente aprovado pela CONTRATANTE.

A CONTRATADA deverá treinar a equipe de funcionários não só na configuração das regras
de acesso dos equipamentos, mas também quanto à redação clara das manifestações, a fim
de possibilitar uma análise posterior por parte da CONTRATANTE.

Sala de treinamento adequada para a realização continua de cursos de capacitação de
atendentes e supervisores, contendo microcomputadores interligados em rede e recursos de
multimídia adequados para o funcionamento dos treinamentos.

A CONTRATADA se compromete no prazo de 05 (cinco) dias úteis a substituir qualquer de
seus empregados designados para executar as tarefas que não estejam atendendo aos
padrões de qualidade mínimos exigidos pela CONTRATANTE.

A CONTRATADA deverá capacitar as equipes com as habilidades técnicas e procedimentais
necessárias para realizar o adequado atendimento ao usuário, em linguagem clara.

As ausências dos membros da equipe de operação para a prestação de serviços à
CONTRATANTE, decorrentes de férias, licenças, greve, folgas, deverão ser supridas pela
CONTRATADA, sem custos adicionais ou prejuízos na operação da CONTRATANTE.
 

Prefeitura Municipal de Vitória

 

A CONTRATADA deverá obedecer, na gestão dos recursos humanos, a toda a legislação
vigente e, em especial, às determinações da Lei Federal 6.514/77, regulamentada pela
Portaria nº. 3.214/78, do Ministério do Trabalho e suas alterações, das normas de engenharia
de segurança, medicina e meio ambiente do trabalho aplicáveis à execução específica das
atividades, em especial a NR17, bem como a Portaria nº. 09 de 30 de março de 2007.

A CONTRATADA deverá manter no minimo 01 (um) responsável pela empresa à disposição
do Gestor da CONTRATANTE, podendo ser este responsável o Gestor do Contrato por parte
da CONTRATADA, ou pessoa(s) por ele designada(s).

A contratação do serviço de telefonia, bem como o pagamento das contas telefônicas
vinculadas ao número disponibilizado para o serviço, será de responsabilidade da
CONTRATANTE, ficando a cargo da contratada a responsabilidade pelas solicitações e
acompanhamento das manutenções necessárias.

SEGURANÇA DAS INFORMAÇÕES

Os funcionários com acesso ao ambiente de operação deverão assinar contrato de trabalho
que contenha termos e condições de confidencialidade. Para os colaboradores casuais e
prestadores de serviços que não estejam cobertos por um contrato existente, deverá ser
exigida a assinatura em acordo de confidencialidade, antes de obter acesso às instalações de
operação.

O contrato de trabalho ou o termo de confidencialidade deverão conter cláusulas especificas
sobre responsabilização e sigilo das informações. Deve também ser expressa claramente a
penalidade caso sejam divulgadas informações confidenciais, mesmo após o término do
contrato de trabalho.

Deverá existir processo disciplinar formal para os empregados que tenham violado as
políticas e procedimentos de segurança organizacional.

Todos os acessos físicos e lógicos deverão ser imediatamente bloqueados em caso de
suspeita de conduta indevida por parte do operador, sendo o administrador de segurança, ou
pessoa por ele indicada, capaz e responsável pela liberação ou alteração dos acessos do
mesmo.

Para os casos de demissão do funcionário ou dispensa (seja ela por justa causa ou não),
além da legislação vigente, serão adotados os seguintes procedimentos:

a) Comunicação tempestiva a PMV dos dados dos funcionários demitidos/dispensados.

b) Os acessos a ambientes e sistemas serão imediatamente revogados.

c) O funcionário deverá ter seu crachá recolhido e inutilizado.

ud
Prefeitura Municipal de Vitória

 

d) O funcionário não poderá acessar o ambiente de operação depois de comunicada sua
dispensa.

O acesso às dependências do Call Center somente poderá ser autorizado por pessoas
investidas desta responsabilidade, definidas e delegadas pela empresa contratada.

A CONTRATADA deverá prover a Política de Segurança na conexão interna a sua rede
conectada com a CONTRATANTE.

A CONTRATANTE deve zelar pela segurança da CONTRATADA em sua rede interna.

O ambiente de produção deverá ser completamente monitorado utilizando sistemas de
gravação de telefones, monitoramento de telas e registros de acessos lógicos realizados.

A contratada deverá possuir rotina estruturada de backup de dados, realizada de forma
automática, apresentando declaração de que na assinatura do contrato apresentará plano de
contingência nos casos citados abaixo, demonstrando estar preparada e estruturada para
situações de emergência, como falta de energia, falha de equipamentos, incêndios, etc.
Fornecer à contratante, sob critério de sigilo, os respectivos currículos e demais dados
pessoais das pessoas selecionadas para serem contratadas, sempre antes da contratação.
Obs.: Entendem-se como itens obrigatórios para segurança dos equipamentos e da
continuidade dos serviços prestados, sistema de nobreak e gerador de energia, assim como
site backup para eventuais emergências.

SERVIÇOS DE TI

Os microcomputadores devem ser dedicados para acesso aos Sistemas da CONTRATANTE
disponíveis no site oficial da Prefeitura e devem obedecer aos requisitos mínimos de
hardware e software (navegador web, etc.), atualizados, com menos de 24 meses de uso e
devem apresentar sistema operacional um ou mais navegadores web - Internet Explorer,
Firefox ou Chrome - cujas versões instaladas sejam as mais recentes na data de publicação
deste Termo de Referência”.

A URA e demais equipamentos com acesso aos Sistemas da CONTRATANTE, devem ser
dedicados à utilização da Central 156.

Os acessos externos, se necessários, serão somente aos “sites” autorizados pela
CONTRATANTE.

Os microcomputadores deverão estar em segmento de rede isolado da rede da
CONTRATADA. O isolamento deverá ser lógico, com controles rígidos de acesso suficientes.
Os acessos autorizados serão apenas para funções de utilização do sistema.
Prefeitura Municipal de Vitória

 

Toda solução de Servidores e demais equipamentos de Rede será de responsabilidade da
CONTRATADA, de acordo com a melhor solução proposta, bem como toda infraestrutura
necessária para cumprir os níveis de disponibilidade estipulados no SLA.

Quaisquer alterações necessárias, regulares ou extraordinárias, das configurações de regras
e recursos das soluções de “firewall”, referentes às conexões da CONTRATADA devem ser
submetidas formalmente à CONTRATANTE, com a devida justificativa, para a análise técnica
e aprovação ou veto.

As atualizações das vacinas ou versões dos programas de antivirus devem ocorrer
automaticamente para todos os equipamentos que compõem o ambiente computacional
disponibilizado para a prestação de serviços, objeto desta contratação.

Os equipamentos deverão ter suas vacinas mantidas atualizadas.

As conexões com a CONTRATANTE deverão possuir mecanismos de segurança para prover
os serviços de forma que os dados obtidos da CONTRATANTE estejam protegidos de acesso
de terceiros — mecanismos estes atualizados pro ativamente de acordo com as tecnologias
de última geração existentes no mercado.

O acesso aos serviços disponibilizados no site da Prefeitura será disponibilizado via web pela
contratante, que se responsabilizará pelo fornecimento e custeio do link de dados da Central
de Call Center da contratada, a ser utilizado exclusivamente para este fim.

A CONTRATADA deverá permitir à CONTRATANTE acesso irrestrito local ou remoto aos
sistemas da mesma, assim como a todo e qualquer “hardware” e “software” utilizados para a
prestação dos serviços à CONTRATANTE para fins de auditoria em segurança e/ou de

qualidade a qualquer momento.

ACORDO DE NÍVEL DE SERVIÇO (SLA)

A CONTRATADA deverá obedecer ao acordo de nível de serviço que conterá alguns
indicadores que permitam a mensuração quantitativa da qualidade do serviço recebido em
relação aos níveis mínimos de serviço que são esperados pela PMV, alguns desses
indicadores estão descritos neste instrumento.

A CONTRATADA obriga-se a manter, mensalmente, os níveis de prestação de serviços a
seguir indicados:

a) Nível de Serviço (INS) igual ou superior a 60% (sessenta por cento).

b) Índice de Qualidade dos Serviços (IQS) igual ou superior a 85% (oitenta e cinco por cento).
c) Tempo Médio de Atendimento (TMA) igual ou abaixo 160 (cento e sessenta segundos).

Em caso de problema gerado por parte da empresa prestadora dos serviços de
Telecomunicações e devidamente comprovado, ocasionando a indisponibilidade do acesso

Jú
Prefeitura Municipal de Vitória

 

ao 0800 (156 Fala Vitória) pelos usuários da CONTRATANTE, ficará, então, neste caso em
especifico, a CONTRATANTE responsável pela solução do problema junto a citada empresa
prestadora do serviço de Telecomunicações.
Considerando a qualidade emergencial do contrato, será considerado “Dia Atípico” quando o
volume de chamadas recebidas for superior a 25% (vinte e cinto por cento) da média dos dias
correspondentes aos últimos 07 (sete) dias.

Será considerado “Periodo Atípico” o intervalo de 30 minutos que apresentar volume de
chamadas recebidas superior a 25% (vinte e cinto por cento) da média dos dias
correspondentes aos últimos 07 (sete) dias.

A CONTRATADA poderá expurgar todos os dias atípicos e períodos atípicos para fins de
cálculo dos indicadores mensais.

Decorridos as 03 (três) primeiras semanas da operação, se a CONTRATADA não atingir os
índices de atendimento propostos pela CONTRATANTE fixados nos limites contratuais
mensalmente previstos, a CONTRATANTE aplicará multa de 1% (um por cento) sobre o
faturamento mensal. Será considerada o avanço da urgência proporcionado pela pandemia
do COVID-19 e sua expansão no municipio de Vitória.

DA QUALIFICAÇÃO TÉCNICA

Para comprovação de sua capacidade técnica, a contratada deverá apresentar os seguintes
documentos:

a) ATESTADO DE CAPACIDADE TÉCNICA: fornecido(s) por pessoa jurídica de direito
público ou privado, comprovando que o contratado prestou ou está prestando serviços
pertinentes e compatíveis em caracteristicas e quantidades com o objeto deste Termo de
Referência, por meio da apresentação de atestado(s), devidamente assinado(s),
carimbado(s) e, preferencialmente, em papel timbrado da empresa ou órgão tomador do
serviço.

a.1) O(s) atestado(s) deverá(ão) possuir informações suficientes para qualificar o seu objeto,
bem como possibilitar a PMV confirmar sua veracidade, junto à instituição emissora do
atestado e deverá constar nos atestados no mínimo as seguintes informações:

e Nome do órgão/empresa que contratou os serviços;

e Nome da empresa que prestou os serviços;

e Tipo do serviço prestado;

e Periodo de execução dos serviços;

e Descrição dos serviços prestados;

e Quantidade de atendimentos realizados;
Prefeitura Municipal de Vitória

 

* Assinatura e identificação do signatário (nome, cargo, ou função que exerce e número de
telefone).

a.2) Para comprovação da aptidão poderá ser apresentado mais de um atestado de
capacidade técnica. Em relação à compatibilidade quanto ao quantitativo, será admitida a

soma de atestados até que este chegue ao mínimo estipulado, desde que os serviços
tenham sido prestados simultaneamente.

a.3) O atestado de capacidade técnica que não contiver todas as informações descritas
acima poderá ser apresentado em conjunto com o Contrato de Prestação de Serviços,
Ordem de Serviço ou Instrumento que comprove as características do serviço executado,
contemplando todas as exigências da alinea a. Não serão aceitos Contratos ou outros
instrumentos que não estejam acompanhados dos respectivos atestados de capacidade
técnica.

b) DECLARAÇÃO expressa, em papel timbrado, que colocará à disposição da
CONTRATADA equipamentos e instalações conforme NR. 17 que estabelece parâmetros
mínimos para os trabalhos em atividades de tele atendimento nas diversas modalidades
deste serviço, necessárias para a execução do objeto desta contratação.

c) DECLARAÇÃO expressa, em papel timbrado, que disponibilizará a
substituição/acréscimo de novos canais sem ônus para a CONTRATANTE.

d) DECLARAÇÃO expressa, em papel timbrado, de que dispõe de toda tecnologia para
comportar todos os canais de relacionamento e mídias mencionadas neste Termo de
Referência.

DO CONTRATO

A vigência do CONTRATO será de até 03 (três) meses, contada a partir da data de sua
assinatura, ficando sua eficácia condicionada à publicação resumida do instrumento na
Imprensa Oficial do Município de Vitória (art. 52 da Lei Orgânica).

A vigência deste CONTRATO poderá, enquanto perdurar a necessidade de enfrentamento
dos efeitos da situação de emergência de saúde pública, conforme Decreto Municipal nº
18.037, de 13/03/2020, ser prorrogada por iguais e sucessivos períodos, com fulcro no
art. 4º-H, da Lei 13.979/2020 e suas alterações.

A contratada será convocada pela Administração, por escrito, para a assinatura do respectivo
contrato, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados da data da convocação. Se esta não
aceitar ou não retirar o instrumento contratual no prazo estabelecido, a Administração poderá

convocar, na ordem de classificação, as contratantes remanescentes, para fazê-lo em igual

Jó
Prefeitura Municipal de Vitória

 

prazo e nas mesmas condições propostas pela primeira classificada, ou revogar a

contratação, independentemente das sanções administrativas previstas neste Termo de
Referência.

A Administração poderá prorrogar o prazo para assinatura do contrato, por igual período, nos
termos do 8 1º do art. 64 da Lei 8.666/93.

DAS SUPRESSÕES OU ACRÉSCIMOS

A CONTRATADA obrigar-se-á a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos
ou as supressões que se fizerem necessários, em até 50% (cinquenta por cento) do valor
inicial atualizado do contrato, exceto as supressões resultantes de acordo celebrado entre as
partes contratantes, nos termos dos $$ 1º e 2º inciso II do art. 65 da Lei n.º 8.666/93, nos
termos art. 4º-|, da Lei 13.979/2020 e suas alterações.

As supressões ou acréscimos referida no item anterior serão considerados formalizados
mediante aditamento contratual, a ser emitido pela Coordenação de Contratos, da Secretaria
Municipal de Saúde, do Município de Vitória, após consentimento expresso da autoridade
superior competente.

DA FISCALIZAÇÃO

O acompanhamento da execução do contrato serão gerenciadas pela Gerente de
Atenção em Saúde, Karina Rosemarie Lallemand Tapia e fiscalizada pela
servidora Sheila Cristina de Souza Cruz, ou por outro servidor especialmente
designado, nos termos do art. 67 da Lei n.º 8.666/93 e do Manual de Gestão de
Contratos da PMV, que deverá atestar a realização dos serviços contratados sem o
qual não serão permitidos quaisquer pagamentos.

O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocorrências
relacionadas à execução do Contrato, determinando o que for necessário para
regularização das faltas observadas. As decisões e providências que ultrapassem o
limite de competência da fiscalização deverão ser solicitadas aos seus superiores
para a adoção de medidas cabíveis.

A fiscalização do CONTRATO não exclui a responsabilidade da CONTRATADA, mesmo
perante terceiros, por quaisquer irregularidades, inclusive resultante de imperfeições
técnicas, emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência desta,
não implica corresponsabilidade da contratante ou de seus agentes e prepostos.
 

prestados em desacordo com o contrato. Não obstante a CONTRATADA seja única e

exclusiva responsável pela execução de todos os serviços contratados, a Administração
reserva-se o direito de, sem que de qualquer forma restrinja a plenitude desta
responsabilidade, exercer a mais ampla e completa fiscalização sobre os serviços,
diretamente ou por prepostos, podendo para isso:

Examinar as Carteiras Profissionais dos empregados colocados ao seu serviço, para

comprovar o registro de função profissional.

O responsável pela fiscalização não terá poder para eximir a CONTRATADA de qualquer

obrigação prevista neste Contrato.

Caso os serviços não tenham sido realizadas/entregues satisfatoriamente, a contratada

deverá refazê-lo, sem que lhe advenha desse ato qualquer ônus extra.

A fiscalização poderá a qualquer tempo solicitar a substituição de pessoas da equipe da
contratada, mediante justificativa.

DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

À CONTRATADA poderão ser aplicadas as seguintes sanções, além da responsabilização
por perdas e danos:

1) advertência;

2) multas, nos seguintes casos e percentuais:

a) por atraso injustificado na execução dos serviços até 30 (trinta) dias consecutivos
contados do término dos prazos fixados neste CONTRATO ou na Ordem de Serviço: 0,3%
(três décimos por cento) ao dia sobre o valor global contratado e, a critério do
CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e cancelamento da Ordem de Serviço;

b) por atraso injustificado na execução dos serviços superior a 30 (trinta) dias
consecutivos contados do término dos prazos fixados neste CONTRATO ou na Ordem de
Serviço: 15% (quinze por cento) sobre o valor global contratado e, a critério do
CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e cancelamento da Ordem de Serviço;

c) por recusa injustificada do adjudicatário em assinar este CONTRATO ou receber a Ordem
de Serviço, dentro de 5 (cinco) dias úteis contados da data de seu envio ou convocação
para assinatura deste CONTRATO ou recebimento da Ordem de Serviço: 15% (quinze por
cento) sobre o valor global da Proposta Comercial ou valor global contratado e, a critério do
CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e cancelamento da Ordem de Serviço;

d) por inexecução, total ou parcial, injustificada deste CONTRATO ou da Ordem de Serviço:

u
Prefeitura Municipal de Vitória

 

20% (vinte por cento) sobre o valor global contratado e, a critério do CONTRATANTE,
rescisão deste CONTRATO e cancelamento da Ordem de Serviço;

e) por quaisquer cobranças realizadas aos usuários do Sistema Único de Saúde — SUS: 10
(dez) vezes o valor correspondente ao serviço cobrado e, a critério da Administração,
rescisão do Contrato e cancelamento da Ordem de Serviço;

3) suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a
Administração:

a) por atraso injustificado na execução dos serviços superior a 30 (trinta) dias
consecutivos contados do término dos prazos fixados neste CONTRATO ou na Ordem de
Serviço: até 1 (um) ano e, a critério do CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e
cancelamento da Ordem de Serviço;

b) por recusa injustificada do adjudicatário em assinar este CONTRATO ou receber a Ordem
de Serviço, dentro de 5 (cinco) dias úteis contados da data de seu envio ou convocação
para assinatura deste CONTRATO ou recebimento da Ordem de Serviço: até 3 (três) anos
e, a critério do CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e cancelamento da Ordem de
Serviço;

c) por inexecução total ou parcial, injustificada deste CONTRATO ou da Ordem de Serviço:
até 4 (quatro) anos e, a critério do CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e
cancelamento da Ordem de Serviço;

d) por quaisquer cobranças realizadas aos usuários do Sistema Único de Saúde — SUS: até
2 (dois) anos e, a critério da Administração, rescisão do Contrato e cancelamento da
Ordem de Serviço;

e) por apresentar documento falso, fraudado ou adulterado: até 5 (cinco) anos;

4) declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública
enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida
sempre que os participantes ressarcirem a Administração pelos prejuízos resultantes e
depois de decorrido o prazo da sanção aplicada com base no inciso anterior.

As multas previstas no item 2, serão descontadas, de imediato, do pagamento devido ou
cobradas judicialmente, se for o caso.

Antes de liquidadas ou relevadas qualquer multa, nenhum pagamento será feito à
CONTRATADA.

As sanções previstas nos itens 1, 3 e 4 poderão ser aplicadas juntamente com a do item 2,
facultada a defesa prévia da CONTRATADA, no respectivo processo, no prazo de 5 (cinco)

dias úteis.
   

Prefeitura Municipal de Vitória
GAR

A suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração e a declaração de
inidoneidade para licitar e contratar com a Administração Pública serão declaradas em
função da natureza e gravidade da falta cometida.

A sanção prevista no item 4 é de competência exclusiva do Secretário da Controladoria
Geral do Município, facultada a defesa dos interessados no respectivo processo, no prazo
de 10 (dez) dias úteis da abertura de vista, podendo a reabilitação ser requerida após 2
(dois) anos de sua aplicação.

As demais sanções previstas nos itens 1, 2 e 3 são de competência da Gerência de
Integridade, Transparência e Prevenção à Corrupção da Controladoria Geral do
Município, nos termos do Decreto nº 17.758, de 14 de maio de 2019.

PAGAMENTO

O pagamento será efetuado no prazo de até 30 (trinta) dias, por serviços efetivamente
realizados e aceitos, de acordo com a medição efetuada pela fiscalização do Contratante,
através de conta corrente do fornecedor, no Banco por ele indicado, contados da data de
execução dos serviços, constantes no verso da Nota Fiscal/Fatura, juntamente com o
instrumento de autorização, com visto do funcionário competente, do setor da comprovação

da prestação dos serviços. Para pagamento a empresa deverá apresentar relatórios
impressos consolidados mensais, constando:

º Volume de ligações por opção de atendimento no Call Center e serviço registrado;

. Distribuição das chamadas por horário de atendimento;

. Quantidade de chamadas recebidas e atendidas e sua distribuição nos primeiros
10 (dez), 20 (vinte) e 30 (trinta) segundos, e 01 (um) minuto;

º Tempo médio de atendimento e de espera;

º Distribuição por faixas horárias;

. Volume das chamadas abandonadas antes e durante o atendimento humano;

. Quantidade e tempo médio de chamadas em fila de espera;

. Tempo médio de conversação; e dados apurados na pesquisa de satisfação.

. Os valores relativos à remuneração das URA's serão fixos para qualquer dia da
semana.

. Mensalmente deverão ser emitidos relatórios com o número de PAis contratadas.

. O valor mensal de faturamento será obtido a partir do relatório contendo o número

de PA's contratadas.

. A área gestora do contrato aprovará a fatura ou emitirá parecer contestando a

É

mesma em até 03 dias úteis após o seu recebimento.

 
Prefeitura Municipal de Vitória

 

Na emissão da Nota Fiscal/Fatura de Serviços, a CONTRATADA deverá descrever: o serviço,
obrigatoriamente, em conformidade com a descrição contida em sua proposta; o número do
processo que originou a contratação; número do contrato; número da Ordem de Serviço; e
dados bancários, com indicação do banco, agência e conta.

A(S) NOTA(S) FISCAL(IS/FATURA(S) DEVERÁ(ÃO) SER EMITIDA(S) COM A RAZÃO
SOCIAL, CNPJ E ENDEREÇO COMPLETO DO ÓRGÃO REQUISITANTE, CONSTANTES
NA AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO/ORDEM DE SERVIÇO.

A atestação da Nota Fiscal/Fatura de Serviços caberá ao fiscal do contrato ou outro
servidor designado para esse fim.

Ocorrendo erro(s) na apresentação da Nota Fiscal/Fatura de Serviços, a mesma será
devolvida à CONTRATADA para correção, ficando estabelecido que o prazo para pagamento
será contado a partir da data da apresentação da nova Nota Fiscal/Fatura de Serviços.

Os pagamentos poderão ser sustados pela CONTRATANTE nos seguintes casos:

| - Serviços prestados de modo improcedente;

Il - Não cumprimento das obrigações assumidas que possam, de alguma forma, prejudicar a
CONTRATANTE;

Hll - Inadimplência de obrigações assumidas pela CONTRATADA para com o Município de
Vitória, por conta do estabelecido neste Termo de Referência;

IV - Erros ou vícios na Nota Fiscal/Fatura de Serviços.

Os pagamentos serão condicionados à apresentação dos seguintes documentos, junto com a
Nota Fiscal/Fatura de Serviços, em originais ou devidamente autenticados:

comprovante de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante
apresentação de certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do
Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os
Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados,
inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751,
de 02/10/2014 e suas alterações, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da
Procuradora-Geral da Fazenda Nacional;

Il) comprovante de regularidade referente à Fazenda Pública do Estado onde a
CONTRATADA estiver domiciliada, devidamente válido;

Ill) comprovante de regularidade referente aos Tributos Mobiliários, inerentes às
atividades comerciais (ISS/ISSQN e outros), expedido pela Fazenda Pública do Município
onde a CONTRATADA estiver domiciliada, devidamente válido, observado o disposto no
item 4.7;

IV) comprovante de regularidade referente aos Tributos Imobiliários, inerentes à posse,
 

Prefeitura Municipal de Vitória

  

LS

propriedade e/ou dominio útil de imóveis (IPTU e outros), expedido pela Fazenda Pública
do Município onde a CONTRATADA estiver domiciliada, devidamente válido, ou
documento equivalente quando não possuir registro junto ao respectivo Cadastro
Imobiliário, observado o disposto no item VIII;

V) comprovante de regularidade referente à Fazenda Pública do Município de Vitória,
devidamente válido, o qual se encontra disponível para emissão no endereço eletrônico:
“http://sistemas.vitoria.es.gov.bricertnegativa/”;

VI) comprovante de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de
Serviço - FGTS, devidamente válido;

Vil) certidão negativa comprovando a inexistência de débitos inadimplidos perante a
Justiça do Trabalho, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho,
aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 01/05/1943, devidamente válida.

VIII) Os comprovantes de regularidade referentes aos Tributos Mobiliários e aos Tributos
Imobiliários, constantes nos itens Ill e IV, poderão ser substituídos pela Certidão
Negativa relativa a todos os Tributos, expedida pela Fazenda Pública do respectivo
Município, devidamente válida.

É vedada a antecipação de pagamentos sem a contraprestação de serviços.

A CONTRATANTE poderá deduzir dos pagamentos importâncias que, a qualquer título, lhe
forem devidas pela CONTRATADA em decorrência de inadimplemento deste Termo de
Referência.

É expressamente vedado ao contratante cobrança ou desconto de duplicatas através de

rede bancária ou de terceiros.

CONCEITOS

Para efeito de minimizar dúvidas e eventuais interpretações distorcidas, e ainda, em se
tratando de serviços técnicos especializados em planejamento, desenvolvimento, implantação,
operação e gestão de Call Center, devem ser consideradas algumas definições importantes,
tais como:

a) ATENDENTE: Empregado da empresa operadora do CONTACT CENTER que ocupa uma
PA para fornecimento de informações e/ou serviços ao usuário também conhecido como
operador ou teleatendente.

b) ATENDIMENTO PERSONALIZADO: Atendimento humano realizado por meio de

atendentes. Engloba toda a infraestrutura necessária à prestação do atendimento
personalizado.

c) CHAMADA RECEBIDA — CR: Ligação telefônica que efetivamente teve acesso ao call

center.
Prefeitura Municipal de Vitória

 

d) CHAMADA ATENDIDA ELETRONICAMENTE POR URA — CAURA: Ligação telefônica
recebida pela Unidade de Resposta Audiível — URA, com determinado tempo de duração, que
será considerada atendida após a desconexão por parte do usuário.

e) CONTACT CENTER/ CALL CENTER: Estrutura de atendimento personalizado, onde se
encontram instaladas as Posições de Atendimento — PA's. Também conhecida como Central
de Atendimento, Central de Teleatendimento ou Central de Relacionamento.

f) CONTRATADA: Empresa que prestará o serviço.

9) CONTRATANTE: Secretaria Municipal de Saúde.

h) HELP DESK/ SUPORTE: Suporte ou apoio técnico a serviços e produtos de TI, com
objetivo de restabelecimento de eventual falha sistêmica. (Não pertinente ao objeto).

i) MULTIMEIOS: Infraestrutura de comunicação sobre uma mesma plataforma (voz, dados e
video), onde todos os contatos recebidos via telefone, chat, e-mail, SMS, Skype, Whatsapp,
além das Redes Sociais, são distribuídos para os atendentes.

j) POSIÇÕES DE ATENDIMENTO (PAS): Cabines para uso do atendente, contendo cadeira,
mesa para computador, microcomputador, telefone, headset/amplificador e descansos para
punhos e pés etc, bem como o operador.

k) UNIDADE DE RESPOSTA AUDÍVEL (URA): Trate-se de um aparelho utilizado
por empresas de Call Center (atendimento) para que possam ser digitadas opções no
atendimento eletrônico.

|) USUÁRIO: Pessoa que utiliza o CONTACT CENTER em busca de serviços e/ou
informações.

m) WEB-CHAT: Sistema que permite que utilizadores em simultâneo e no mesmo canal
possam "conversar" on-line, digitando mensagens.

TABELA DE INDICADORES

 

INDICADOR DESCRIÇÃO META

 

Hive Índice de Nível de Serviço — INS: razão entre o total
“INS” icador de Nível é

INS” (indicado de chamadas atendidas (CA+CAURA) em até 20 ú
de Serviço) . 60%
(vinte) segundos e o total de chamadas recebidas

(CR), em termos percentuais (%).

 

“TMA” (Te Médio d ;

TMA” (Tempo Médio de através da razão entre o tempo total despendido
Atendimento) E 160s
para o atendimento, em segundos, e o total de

Tempo Médio de Atendimento — TMA: será apurado

chamadas atendidas.

 

 

 

 

 
Prefeitura MunicipalJé Mitáia

 

Vitória-ES, 23 de Março de 2020.

RESPONSÁVEL PELA ELABORAÇÃO DO TR E GESTORIFISCAL DO CONTRATO:

iasenão D. Do ditioradlo A Gio

KARINA ROSEMARIE LALLEMAND TAPI
Gerente de Atenção em Saúde
SEMUS/GAS

APROVADO:

Dueto,
CÁTIA CRISTINA VIEIRA LISBO)

Secretária Municipal de Saúde
 

Prefeitura Municipal de Vitória

 

ANEXO 1
14. ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO DA COTRATAÇÃO

O objeto desta contratação é a PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE CENTRAL DE
ATENDIMENTO NA MODALIDADE CALL CENTER PARA ATENDIMENTOS
RELACIONADOS À PANDEMIA DO COVID-19, conforme especificação e lote abaixo:

a) A Proposta de Preços deverá ser entregue conforme estabelecido no Termo de Referên-
cia.

b) A empresa deverá cotar a quantidade total estabelecida abaixo. Não serão aceitas pro-
postas que contemplem apenas parte do quantitativo ou que não contemplem todos os itens
do lote.

c) A empresa deverá estar atenta aos limites de preços estabelecidos tanto por item (PAS —
Posição de atendimento), quanto ao montante total do lote.

d) O contratante arcará integralmente com todos os custos de preparação e apresentação
de proposta e a Administração não será de nenhuma forma, responsável direta ou indireta-
mente por seus custos, independente do resultado do procedimento licitatório;

e) Indicar o valor referente ao valor global para o lote.

 

| nn Esp cuer sper room

. QUANT. | VALOR | VALOR.
ITEM DESCRIÇÃO UND | TOTAL |UNITÁRIO| TOTAL

 

SERVIÇO DE ATENDIMENTO CALL CENTER
o PARA ATENDIMENTOS RELACIONADOS À MÊS 03
PANDEMIA DO COVID-19. (11 PAS —

Posição de Atendimento).

VALOR TOTAL DO LOTE 01

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Precificação PA
PA = Posição de Atendimento

(2 profissionais de 06 horas por dia cada, por posto de atendimento)

 

Horário Valor por PA mensal 11 PAs Mensal
PA 12 horas dia

 

 

 

 

 
 

Prefeitura Municipal de Vitória

 

ANEXO Il — MINUTA DOS TERMOS DE CONTRATO

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS

Contrato de Prestação de Serviços n.º XXX/2020
Processo Administrativo n.º XXXXXX/2020

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE
SERVIÇOS QUE ENTRE SI CELEBRAM O
MUNICÍPIO DE VITÓRIA E A EMPRESA
XXXXXXXXXXXXXXXXX

O MUNICÍPIO DE VITÓRIA, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ nº
27.142.058/0001-26, por intermédio da SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE, órgão da
Administração Direta do Poder Executivo, no uso de suas atribuições enquanto gestora do
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE VITÓRIA - FMS/Vitória, inscrito no CNPJ nº
14.792.165/0001-58, com sede na Avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1185, Forte
São João, nesta Capital, CEP 29017-010, doravante denominado CONTRATANTE, neste
ato representado pela Secretária Municipal de Saúde, Sra. Cátia Cristina Vieira Lisboa,
CPF nº 020.048.707-88, adiante denominado CONTRATANTE e, de outro lado, a empresa
XXXXXXXXXXXXXXX, inscrita no CNPJ nº XXXXXXXXXXXXXXXXX, domiciliada na
XXXXXXXXXXXXXXXX, CEP: XXXXXXX, Telefone: (XX) XXXXXXXXX, E-mail:
XXXXXXXXXXXXX, representada pelo(a) Sr(a). XXXXXXXXXXXXXX, CPF nº
XXXXXXXXXXXX, doravante denominada CONTRATADA, celebram o presente contrato de
prestação de serviços de Central de Atendimento na modalidade Call Center para
atendimentos relacionados à Pandemia do COVID-19, nos termos da Lei Federal nº
8.666, de 21/06/1993 e suas alterações, Lei Federal nº 13.979, de 06/02/2020 e suas
alterações, Decreto Federal nº 10.282, de 20/03/2020, Decreto Municipal 18.037 de
13/03/2020 e demais legislações aplicáveis à matéria e da Dispensa de Licitação n.º
XXX/2020, oriundo do Processo Administrativo n.º 1279028/2020, que passa a fazer parte
deste instrumento, independente de transcrição, juntamente com a Proposta Comercial
apresentada pela CONTRATADA e o Termo de Referência, ficando, porém, ressalvadas
como não transcritas, as condições nela estipuladas que contrariem as disposições deste
Contrato, que reger-se-á pelas cláusulas seguintes:

CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO

1.1 — Constitui objeto do presente instrumento a prestação de serviços de Central de
Atendimento na modalidade Call Center para atendimentos relacionados à Pandemia
do COVID-19, conforme descrição, quantidade e preço relacionados no Anexo | e Anexo II.

CLÁUSULA SEGUNDA - DO REGIME DE EXECUÇÃO

21 — Fica estabelecido o regime de execução indireta, sob o regime de empreitada por
preço unitário, nos termos do art. 10, II, "b" da Lei 8.666/93.

CLÁUSULA TERCEIRA - DO VALOR GLOBAL
3.1 - O valor global do presente contrato é de R$ XXXXXX
3.2 - Nos preços contratados estão inclusos todos os custos diretos e indiretos inerentes à

prestação dos serviços tais como, despesas administrativas, salários, contribuições e
encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, tributários, fiscais e comerciais, alimentação,

 
Prefeitura Municipal de Vitória

 

uniformes, EPI's, seguros, impostos, bem como quaisquer outros tributos de natureza fiscal,
parafiscal, nacional ou internacional, e outras despesas de qualquer natureza que se fizerem

necessárias à perfeita execução dos serviços, observadas as condições estabelecidas neste
CONTRATO.

CLÁUSULA QUARTA - DA VIGÊNCIA

4.1 — A vigência deste CONTRATO será de até 03 (três) meses, contada a partir da data de
sua assinatura, ficando sua eficácia condicionada à publicação resumida do instrumento na
Imprensa Oficial do Município de Vitória (art. 52 da Lei Orgânica).

4.2 — A vigência deste CONTRATO poderá, enquanto perdurar a necessidade de
enfrentamento dos efeitos da situação de emergência de saúde pública, conforme Decreto
Municipal nº 18.037, de 13/03/2020, ser prorrogada por iguais e sucessivos períodos,
conforme estabelecido no art. 4º-H, da Lei 13.979/2020 e suas alterações.

CLÁUSULA QUINTA — DAS DATAS E LOCAIS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS

5.1 — A execução do serviço objeto deste CONTRATO iniciar-se-á no prazo máximo de 05
(cinco) dias consecutivos, a contar da data de recebimento da Ordem de Serviço;

5.2 - A CONTRATADA terá até 5 (cinco) dias consecutivos para realizar a seleção,
treinamento dos operadores e implantação dos serviços descritos neste CONTRATO. O
prazo poderá ser prorrogado uma única vez, por até igual período, a critério da
CONTRATANTE, após análise das razões apresentadas pela CONTRATADA.

5.3 — As demais informações estão descritas no Anexo Il deste CONTRATO.

CLÁUSULA SEXTA - DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS

6.1 — As despesas para execução do presente CONTRATO correrão à conta da Dotação

Orçamentária: XX.XX.XX.XXX.XXXX.X.XXXX - Elemento de Despesa: X.X.XX.XX - Fonte
de Recurso: XXX.XXX.

CLÁUSULA SÉTIMA —- DAS RESPONSABILIDADES DAS PARTES CONTRATANTES
7.1 — A CONTRATADA obrigar-se-á a:

7.1.1- Selecionar e contratar os operadores, supervisor e encarregados de teleatendimento,
capacitando-os a desenvolver suas funções, de acordo com o pactuado.

7.1.2- Preparar todos manuais de treinamento e atendimento a partir do material fornecido
pela CONTRATANTE, devendo atualizar os manuais sempre que houver mudanças nos
regulamentos ou novas informações emitidas pela CONTRATANTE.

71.3- Prover supervisão operacional, técnica e administrativa dos serviços executados por
seus empregados.

7.14- Responsabilizar-se pelo fornecimento de benefícios trabalhistas a seus empregados.

71.5- Não divulgar nem fornecer dados e informações dos serviços realizados, objeto do
contrato, a menos que expressamente autorizado;
DM cy
Uta É

Prefeitura Municipal de Vitória

 

7.1.6- Substituir, imediatamente, seus empregados em casos de doenças, faltas ou outros
motivos de afastamento ou ausência.

7.1.7- Manter a continuidade dos serviços dentro dos parâmetros de desempenho
operacional estabelecidos pela CONTRATANTE, evitando qualquer possibilidade de
interrupções ou paralisações.

7.1.8- Ministrar treinamento de seus operadores e supervisores em teleatendimento sem
ônus para a CONTRATANTE.

7.1.9- Obedecer, rigorosamente, as condições deste CONTRATO e seus anexos, devendo
qualquer alteração nas referidas especificações serem autorizada previamente por escrito
pela CONTRATANTE.

7.110- A CONTRATADA cumprirá com todas as obrigações tributárias, previdenciárias e
trabalhistas, devendo ainda: pagamento do salário no prazo legal, entrega do vale transporte
no prazo legal estabelecido, preenchimento correto da folha de pagamento e entrega à
CONTRATANTE no prazo na forma da lei.

7.1.11- A CONTRATADA manterá e disponibilizará mensalmente à CONTRATANTE o
cadastro de todos os funcionários que estiverem prestando serviço a ela. Neste cadastro
deverão constar os dados do funcionário no que diz respeito ao seu relacionamento com a
empresa CONTRATADA: data da contratação, tempo de empresa, créditos e débitos de
banco de horas e férias, promoções, etc.

7.1.12- A CONTRATADA como empregadora de mão de obra especializada em Call Center,
deverá possuir banco de reserva e/ou possibilidade de fazer permuta ou substituições de
funcionários sempre que a necessidade da CONTRATANTE assim exigir, sem ônus para o
município.

7.1.13- A CONTRATADA deverá ter capacidade operacional para substituir, a qualquer
tempo, o funcionário que não esteja atendendo o escopo do serviço para o qual foi contratado.

7.1.14- A CONTRATADA se responsabilizará pela prestação de serviços de atendimento
receptivo e ativo, incluindo a disponibilização de infraestrutura física e tecnológica,
procedimentos de monitoração e gestão das operações.

7.1.15- A CONTRATADA oferecerá solução completa de telefonia, atendimento multimídia -
DAC (Distribuidor Automático de Chamadas), URA (Unidade de Resposta Audível) com
integração CTI (Computer Telephony Integration), e baseada na plataforma VolP (Voz sobre
IP), Aplicações automatizadas de recepção e envio de fax/e-mail.

7.1.16- Dentre as reclamações, se houver reclamações sobre o Call Center, e a
CONTRATANTE concluir que a reclamação é pertinente, por responsabilidade da
CONTRATADA, remeterá o caso direto à supervisão geral da CONTRATADA, que se
responsabilizará pelas providências necessárias à superação da reclamação.

71.17 - A CONTRATADA oferecerá atendentes treinados e capacitados, com conhecimentos
atualizados para o bom desempenho de suas atividades.

7.1.18- A CONTRATADA participará de reuniões gerenciais e de avaliação dos serviços,
junto aos responsáveis da CONTRATANTE.

7.1.19- A CONTRATADA realizará a audição e gravação das ligações telefônicas.

A
Prefeitura Municipal de Vitória

 

71.20 - A CONTRATADA se responsabilizará por apurar os fatores impactantes, suas causas
e efeitos, nos resultados e indicadores descritos neste Termo de Referência.

7.1.21- A CONTRATADA garantirá que os atendimentos sejam realizados em conformidade
com os procedimentos definidos pela CONTRATANTE para cada serviço.

7.1.22- À CONTRATADA fará o gerenciamento dos resultados e da qualidade dos serviços
prestados sob sua responsabilidade.

7.1.23- A CONTRATADA realizará as atividades de instalação, atualização, suporte e
manutenção.

7.1.24- A CONTRATADA deverá, sempre que provocada pela CONTRATANTE, apurar e
responder no prazo de 48 horas a todo e qualquer questionamento da CONTRATANTE
acerca da prospecção, seleção, contratação e conduta das equipes.

7.1.25- A CONTRATADA deverá entregar ao gestor deste CONTRATO o Termo de
Responsabilidade dos procedimentos no atendimento (Confidencialidade das informações)
devidamente assinado e com firma reconhecida, antes de se iniciarem as atividades e para

cada novo funcionário que tiver acesso aos meios de comunicação conectados à
CONTRATANTE.

7.1.26- A gestão do Call Center será da CONTRATADA, que deverá garantir o nível de
serviço exigido neste CONTRATO.

7.1.27 - A CONTRATADA deverá implementar programas de melhoria da qualidade de vida e

da saúde ocupacional dos funcionários do Call Center, incluindo qualidade da voz e ginástica
laboral.

7.1.28- A CONTRATADA deverá elaborar relatório de acompanhamento do grau de
satisfação da população quanto aos serviços prestados.

7.1.29- A CONTRATADA deverá divulgar as ações da Administração Pública na mensagem
durante o tempo de espera para atendimento.

7.1.30- A CONTRATADA deverá, através da ferramenta Software Pesquisa de Satisfação,
medir o nível de satisfação e a qualidade do atendimento dos agentes (Operadores do Call
Center) através dos relatórios online.

7.1.31- Prover ao supervisor e atendentes intervalos utilizados para pausa particular,
descanso, lanche ou ginástica laboral de acordo com a Portaria nº 09, de 30 de março de
2007 e aprova o Anexo Il da NR-17- Trabalho em Teleatendimento/Telemarketing - Ministério
do Trabalho e Emprego. Para tanto, a CONTRATADA deverá disponibilizar no ambiente de
Call Center uma sala de descanso laboral para seus profissionais.

7.1.32- Os profissionais disponibilizados pela CONTRATADA para execução dos serviços
deverão ter o perfil exigido neste CONTRATO, ficando a CONTRATANTE, a seu critério, com
o direito de avaliá-los e aprová-los, o que, em caso negativo, obrigará a CONTRATADA a
apresentar outro profissional.

7.1.33- Não divulgar interna ou externamente, nem fornecer dados e informações dos
serviços realizados objeto do contrato, a menos que expressamente autorizado.
Prefeitura Municipal de Vitória

 

7.1.34- Coordenar a execução dos serviços, em comum acordo com a CONTRATANTE,
considerando-se a continuidade dos trabalhos e evitando interrupções ou paralisações no
serviço de atendimento.

7.1.35- O descumprimento dos itens acima, mencionados, implicará na aplicação de
penalidade à empresa, na forma da lei.

7.1.36- A CONTRATADA deverá garantir a execução ininterrupta dos serviços contratados,
atendendo prontamente, nos casos de falta ou doença dos funcionários, além de conceder,

substituição e orientação permanente, através de supervisores, fiscais e instrutores
capacitados.

71.37- A CONTRATADA compromete-se a fiscalizar os serviços executados pelos
funcionários alocados, acatando as determinações e normas da CONTRATANTE no tocante
ao perfeito andamento dos serviços.

7.1.38- Fiscalizar o cumprimento do objeto deste CONTRATO, cabendo-lhe integralmente os
ônus decorrentes, sendo essa fiscalização independente da exercida pela contratante.

7.1.39- Formalizar a indicação de preposto da CONTRATADA e substituto eventual para o
gerenciamento dos serviços técnicos e gestão administrativa deste CONTRATO com poderes
de representante legal para tratar dos assuntos relacionados ao contrato junto à
CONTRATANTE, sem ônus adicional.

7.1.40- Iniciar a execução dos serviços contratados na forma e prazos previstos neste
CONTRATO e seus anexos.

7.141- Relatar à CONTRATANTE toda e qualquer situação que caracterize descumprimento
das obrigações constantes neste CONTRATO.

7.1.42- Manter, durante toda a execução deste CONTRATO, as mesmas condições da
habilitação.

7.1.43- Executar as atividades na forma estipulada neste CONTRATO.

7.1.44- arcar com todos os custos diretos e indiretos inerentes à execução do serviço tais
como, despesas administrativas, salários, contribuições e encargos sociais, trabalhistas,
previdenciários, tributários, fiscais e comerciais, transportes, alimentação, uniformes, EPI's,
impostos e quaisquer outros tributos de natureza fiscal, parafiscal, nacional ou internacional,
bem como outras despesas de qualquer natureza que se fizerem necessárias à perfeita
execução do serviço, observadas as condições estabelecidas neste CONTRATO e seus
Anexos.

7.1.45- Atender às demais exigências elencadas no Anexo Il.

7.2- A CONTRATANTE obrigar-se-á a:

7.24 - Pagar à CONTRATADA o preço estabelecido neste CONTRATO.

7.2.2- Designar servidores responsáveis para recebimento, acompanhamento e fiscalização
deste CONTRATO.

7.2.3- Demais obrigações decorrentes deste CONTRATO, na forma da Lei 8.666/93 e da Lei

13.979/2020.
Prefeitura Municipal de Vitória

 

724 - Fornecer os subsídios necessários à equipe de instrutores da CONTRATADA, bem
como o conteúdo do material técnico necessário ao treinamento de operadores e
supervisores de teleatendimento nos aspectos relativos aos sistemas da CONTRATANTE.

7.2.5- Manter supervisão na contratada para acompanhar e avaliar os aspectos técnicos e
operacionais do serviço.

726- Manter atualizados as informações referentes aos serviços de atendimento,
informando de imediato quaisquer alterações que se façam necessárias.

7.2.7 - Fornecer os circuitos de dados e telefonia necessários para atendimento do Call
Center respeitando o contrato de telefonia vigente.

7.2.8- Prover e manter sistema para registro e acompanhamento de demandas relacionadas
à solicitação de serviços encaminhados por meio da Central de Atendimento 156.

7.2.9- Definir os privilégios de acesso ao sistema de registro e acompanhamento de
demandas de solicitação de serviços.

7.2.10-Prestar as informações e os esclarecimentos que venham a ser solicitados pela
empresa contratada no interesse do bom cumprimento deste CONTRATO.

7.211 -Manter atualizadas as informações constantes nos scritps referentes aos serviços de
atendimento.

CLÁUSULA OITAVA —- DO PAGAMENTO E DA SUSTAÇÃO

8.1 - O pagamento será efetuado no prazo de até 30 (trinta) dias, por serviços efetivamente
realizados e aceitos, de acordo com a medição efetuada pela fiscalização da CONTRATANTE,
através de conta corrente do fornecedor, no Banco por ele indicado, contados da data de
execução dos serviços, constantes no verso da Nota Fiscal/Fatura, juntamente com o
instrumento de autorização, com visto do funcionário competente, do setor da comprovação
da prestação dos serviços. Para pagamento a empresa deverá apresentar relatórios
impressos consolidados mensais, constando:

a) Volume de ligações por opção de atendimento no Call Center e serviço registrado;

b) Distribuição das chamadas por horário de atendimento;

c) Quantidade de chamadas recebidas e atendidas e sua distribuição nos primeiros 10 (dez),
20 (vinte) e 30 (trinta) segundos, e 01 (um) minuto;

d) Tempo médio de atendimento e de espera;

e) Distribuição por faixas horárias;

f) Volume das chamadas abandonadas antes e durante o atendimento humano;

9) Quantidade e tempo médio de chamadas em fila de espera;

h) Tempo médio de conversação; e dados apurados na pesquisa de satisfação.

i) Os valores relativos à remuneração das URA's serão fixos para qualquer dia da semana.

j) Mensalmente deverão ser emitidos relatórios com o número de PA's contratadas.

k) O valor mensal de faturamento será obtido a partir do relatório contendo o número de PAs
contratado.

|) A área gestora do contrato aprovará a fatura ou emitirá parecer contestando a mesma em
até 03 dias úteis após o seu recebimento.

8.2- Na emissão da Nota Fiscal/Fatura de Serviços, a CONTRATADA deverá descrever: o
serviço, obrigatoriamente, em conformidade com a descrição contida em sua proposta; o
 

Prefeitura Municipal de Vitória

 

número do processo que originou a contratação; número do contrato; número da Ordem de
Serviço; e dados bancários, com indicação do banco, agência e conta.

8.3- A(S) NOTA(S) FISCAL(IS)/FATURA(S) DEVERÁ(ÃO) SER EMITIDA(S) COM A
RAZÃO SOCIAL, CNPJ E ENDEREÇO COMPLETO DO ÓRGÃO REQUISITANTE,
CONSTANTES NA AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO/ORDEM DE SERVIÇO.

8.4 - Ocorrendo erro(s) na apresentação da Nota Fiscal/Fatura de Serviços, a mesma será
devolvida à CONTRATADA para correção, ficando estabelecido que o prazo para pagamento
será contado a partir da data da apresentação da nova Nota Fiscal/Fatura de Serviços.

8.5 - A atestação da Nota Fiscal/Fatura de Serviços caberá ao fiscal do contrato ou outro
servidor designado para esse fim.

8.6 - Os pagamentos poderão ser sustados pela CONTRATANTE nos seguintes casos:

a) Serviços prestados de modo improcedente;

b) Não cumprimento das obrigações assumidas que possam de quaisquer formas, prejudicar
a CONTRATANTE;

c) Inadimplência de obrigações da CONTRATADA com a CONTRATANTE, por conta do
estabelecido neste CONTRATO;

d) Erros ou vícios na(s) Nota(s) Fiscal(is);

8.7 - Os pagamentos serão efetuados conforme disposto no item 8.1 desta Cláusula, e ficam
condicionados à apresentação dos seguintes documentos:

8.7.1 - comprovante de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante
apresentação de certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do
Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os
Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados,
inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751,
de 02/10/2014 e suas alterações, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da
Procuradora-Geral da Fazenda Nacional;

8.7.2 - comprovante de regularidade referente à Fazenda Pública do Estado onde a
CONTRATADA estiver domiciliada, devidamente válido;

8.7.3 - comprovante de regularidade referente aos Tributos Mobiliários, inerentes às
atividades comerciais (ISS/ISSQN e outros), expedido pela Fazenda Pública do Município
onde a CONTRATADA estiver domiciliada, devidamente válido, observado o disposto no
item 8.7.8;

8.7.4 - comprovante de regularidade referente aos Tributos Imobiliários, inerentes à
posse, propriedade e/ou domínio útil de imóveis (IPTU e outros), expedido pela Fazenda
Pública do Município onde a CONTRATADA estiver domiciliada, devidamente válido, ou
documento equivalente quando não possuir registro junto ao respectivo Cadastro
Imobiliário, observado o disposto no item VIII:

8.7.5 - comprovante de regularidade referente à Fazenda Pública do Município de
Vitória, devidamente válido, o qual se encontra disponível para emissão no endereço
eletrônico: “http://sistemas.vitoria.es.gov.bricertnegativa””:;

8.7.6 - comprovante de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de
Serviço - FGTS, devidamente válido;

9
Prefeitura Municipal de Vitória

DA

   

8.7.7 - certidão negativa comprovando a inexistência de débitos inadimplidos perante a
Justiça do Trabalho, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho,
aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 01/05/1943, devidamente válida.

8.7.8 - Os comprovantes de regularidade referentes aos Tributos Mobiliários e aos
Tributos Imobiliários, constantes nos subitens 8.7.3 e 8.7.4, poderão ser substituídos pela
Certidão Negativa relativa a todos os Tributos, expedida pela Fazenda Pública do
respectivo Município, devidamente válida.

8.8 - É vedada a antecipação de pagamentos sem a contraprestação de serviços.

8.9 - A CONTRATANTE poderá deduzir dos pagamentos importâncias que, a qualquer título,
lhe forem devidas pela CONTRATADA em decorrência de inadimplemento deste Contrato.

8.10 -É expressamente vedado ao contratante cobrança ou desconto de duplicatas através
de rede bancária ou de terceiros.

8.11 -A CONTRATADA deverá, durante toda execução do contrato, manter atualizada a
vigência da garantia contratual.

CLÁUSULA NONA - DO ACOMPANHAMENTO E FISCALIZAÇÃO

9.1 — O acompanhamento da execução deste CONTRATO serão gerenciadas pelo(a)
Gerente do(a) XXXXXXXXXXXX e fiscalizadas pelo(a) servidor(a) XXXXXXXXXXXXXXXXX,
ou por outro servidor especialmente designado, nos termos do art. 67 da Lei n.º 8.666/93 e
do Manual de Gestão de Contratos da PMV, que deverá atestar a realização dos serviços
contratados sem o qual não serão permitidos quaisquer pagamentos.

9.2 — O representante da CONTRATANTE anotará em registro próprio todas as ocorrências
relacionadas à execução deste Contrato, determinando o que for necessário para
regularização das faltas observadas. As decisões e providências que ultrapassem o limite de
competência da fiscalização deverão ser solicitadas aos seus superiores para a adoção de
medidas cabíveis.

9.3 - A fiscalização deste CONTRATO não exclui a responsabilidade da CONTRATADA,
mesmo perante terceiros, por quaisquer irregularidades, inclusive resultante de imperfeições
técnicas, emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência desta,
não implica corresponsabilidade da contratante ou de seus agentes e prepostos.

9.4 - A CONTRATANTE se reserva no direito de rejeitar, no todo ou em parte, os serviços
prestados em desacordo com este contrato. Não obstante a CONTRATADA seja única e
exclusiva responsável pela execução de todos os serviços contratados, a CONTRATANTE
reserva-se o direito de, sem que de qualquer forma restrinja a plenitude desta
responsabilidade, exercer a mais ampla e completa fiscalização sobre os serviços,
diretamente ou por prepostos, podendo para isso:

Examinar as Carteiras Profissionais dos empregados colocados ao seu serviço, para
comprovar o registro de função profissional.

9.5 - O responsável pela fiscalização não terá poder para eximir a CONTRATADA de
qualquer obrigação prevista neste Contrato.

9.6 - Caso os serviços não tenham sido realizadas/entregues satisfatoriamente, a
CONTRATADA deverá refazê-lo, sem que lhe advenha desse ato qualquer ônus extra.
 

Prefeitura Municipal de Vitória

 

9.7 — A fiscalização poderá a qualquer tempo solicitar a substituição de pessoas da equipe
da contratada, mediante justificativa.

CLÁUSULA DÉCIMA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

10.1 - À CONTRATADA poderão ser aplicadas as seguintes sanções, além da
responsabilização por perdas e danos:

10.1 - advertência;
10.2 - multas, nos seguintes casos e percentuais:

a) por atraso injustificado na execução dos serviços até 30 (trinta) dias consecutivos
contados do término dos prazos fixados neste CONTRATO ou na Ordem de Serviço: 0,3%
(três décimos por cento) ao dia sobre o valor global contratado e, a critério do
CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e cancelamento da Ordem de Serviço;

b) por atraso injustificado na execução dos serviços superior a 30 (trinta) dias
consecutivos contados do término dos prazos fixados neste CONTRATO ou na Ordem de
Serviço: 15% (quinze por cento) sobre o valor global contratado e, a critério do
CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e cancelamento da Ordem de Serviço;

c) por recusa injustificada do adjudicatário em assinar este CONTRATO ou receber a Ordem
de Serviço, dentro de 5 (cinco) dias úteis contados da data de seu envio ou convocação
para assinatura deste CONTRATO ou recebimento da Ordem de Serviço: 15% (quinze por
cento) sobre o valor global da Proposta Comercial ou valor global contratado e, a critério do
CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e cancelamento da Ordem de Serviço;

d) por inexecução, total ou parcial, injustificada deste CONTRATO ou da Ordem de Serviço:
20% (vinte por cento) sobre o valor global contratado e, a critério do CONTRATANTE,
rescisão deste CONTRATO e cancelamento da Ordem de Serviço;

e) por quaisquer cobranças realizadas aos usuários do Sistema Único de Saúde — SUS: 10
(dez) vezes o valor correspondente ao serviço cobrado e, a critério da Administração,
rescisão do Contrato e cancelamento da Ordem de Serviço;

10.3 - suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com
a Administração:

a) por atraso injustificado na execução dos serviços superior a 30 (trinta) dias
consecutivos contados do término dos prazos fixados neste CONTRATO ou na Ordem de
Serviço: até 1 (um) ano e, a critério do CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e
cancelamento da Ordem de Serviço;

b) por recusa injustificada do adjudicatário em assinar este CONTRATO ou receber a Ordem
de Serviço, dentro de 5 (cinco) dias úteis contados da data de seu envio ou convocação
para assinatura deste CONTRATO ou recebimento da Ordem de Serviço: até 3 (três) anos
e, a critério do CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e cancelamento da Ordem de
Serviço;

c) por inexecução total ou parcial, injustificada deste CONTRATO ou da Ordem de Serviço:
até 4 (quatro) anos e, a critério do CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e
cancelamento da Ordem de Serviço;

vo
Prefeitura Municipal de Vitória

 

d) por quaisquer cobranças realizadas aos usuários do Sistema Único de Saúde — SUS: até

2 (dois) anos e, a critério da Administração, rescisão do Contrato e cancelamento da
Ordem de Serviço;

e) por apresentar documento falso, fraudado ou adulterado: até 5 (cinco) anos;

10.4 - declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública
enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida
sempre que os participantes ressarcirem a Administração pelos prejuízos resultantes e
depois de decorrido o prazo da sanção aplicada com base no inciso anterior.

10.5 As multas previstas no subitem 10.2, serão descontadas, de imediato, do pagamento
devido ou cobradas judicialmente, se for o caso.

10.5 - Antes de liquidadas ou relevadas qualquer multa, nenhum pagamento será feito à
CONTRATADA.

10.6 - As sanções previstas nos subitens 10.1, 10.3 e 10.4 poderão ser aplicadas
juntamente com a do subitem 10.2, facultada a defesa prévia da CONTRATADA, no
respectivo processo, no prazo de 5 (cinco) dias úteis.

10.7 - A suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração e a declaração de
inidoneidade para licitar e contratar com a Administração Pública serão declaradas em
função da natureza e gravidade da falta cometida.

10.8 - A sanção prevista no subitem 10.4 é de competência exclusiva do Secretário da
Controladoria Geral do Município, facultada a defesa dos interessados no respectivo
processo, no prazo de 10 (dez) dias úteis da abertura de vista, podendo a reabilitação ser
requerida após 2 (dois) anos de sua aplicação.

10.9 — As demais sanções previstas nos subitens 10.1, 10.2 e 10.3 são de competência da
Gerência de Integridade, Transparência e Prevenção à Corrupção da Controladoria
Geral do Município, nos termos do Decreto nº 17.758, de 14 de maio de 2019.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — DA RESCISÃO

11.1 — Este contrato poderá ser rescindido pelo CONTRATANTE, independentemente de
notificação ou interpelação judicial, atendido o disposto nos arts. 77 a 80 da Lei 8.666/93.

11.2 - O CONTRATANTE poderá ainda, sem caráter de penalidade, declarar rescindido este
contrato por conveniência administrativa fundamentada.

11.2.1 — Neste caso, a CONTRATADA terá direito a receber os valores correspondentes aos
serviços executados e aprovados pelo órgão fiscalizador.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DO REAJUSTAMENTO E DO REEQUILIBRIO
ECONOMICO FINANCEIRO

12.1 - Os preços propostos serão fixos e irreajustáveis pelo período de 12 (doze) meses, a
partir de quando poderá ser concedido reajuste, a contar da data de assinatura deste contrato,
de acordo com o 8 1º do Art. 3º da Lei 10.192/2001, com base no indice IPCA-IBGE ou outro
índice que vier a substituí-lo, desde que devidamente comprovado e aceito pela Administração.
Inga

 

Prefeitura Municipal de Vitória

 

12.2 - Fica garantido o equilíbrio econômico-financeiro na forma do Art. 65, Inciso Il, Alinea "d",
da Lei 8.666/93.

12.3 - Deverão ser observadas as disposições contidas na Portaria Conjunta PGM/CGM nº
05/2013.

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DA GARANTIA

13.1. A garantia de execução dos serviços contratados tem por objetivo garantir a
CONTRATANTE o fiel cumprimento, pela CONTRATADA, de todas as obrigações diretas ou
indiretamente assumidas no contrato a ela adjudicado;

13.2. Em até 15 (quinze) dias úteis após a assinatura deste CONTRATO, a proponente
vencedora fica obrigada a apresentar garantia equivalente a 5% (cinco por cento) sobre o
valor global do instrumento contratual, conforme Art. 56 da Lei 8.666/93;

13.3. O valor da garantia e o seu prazo de validade deverá ser atualizado nas mesmas
condições de atualização do contrato firmado, até a expedição do Termo de Execução
Definitiva dos Serviços;

13.4. A garantia de execução do contrato será restituida mediante requerimento da
CONTRATADA, após a expedição do Termo de Execução Definitiva dos Serviços;

13.5. Em se tratando de Fiança Bancária, Título da Divida Pública ou Seguro-Garantia, o
documento pertinente deverá ser apresentado a SEMUS/GL/CCC (Coordenação de
Contratos e Convênios da Secretaria Municipal de Saúde), situada na Av. Marechal
Mascarenhas de Moraes, 1185, Forte São João, Vitória, ES, CEP 29017-010, telefax (27)
3132-5033, (27) 3132-5034.

13.5.1 — O título da divida pública a ser ofertado tem que ser um título atual, em circulação
normal no mercado, e com possibilidade de resgate imediato;

13.5.2 —- Quando se tratar de garantia em dinheiro, a mesma deverá ser recolhida pela
CONTRATADA por meio de depósito em conta especifica da Secretaria Municipal de Saúde,
no Banco Banestes, agência nº 236, conta corrente nº 28.043.131.

13.5.3 — Na hipótese da garantia ser prestada mediante Carta Fiança Bancária, esta deverá
ser apresentada com firma reconhecida e conter expressa renúncia aos benefícios referidos
no Código Civil e no Código Comercial.

13.6. Ocorrendo aumento no valor contratual por acréscimo dos serviços, respeitando o
limite de 50% (cinquenta por cento) a CONTRATADA deverá proceder ao reforço da garantia
inicial no mesmo percentual estabelecido no item 13.2 deste Termo de referencia;

13.7. Havendo prorrogação do prazo formalmente admitida pela Administração, deverá a
CONTRATADA reapresentar quaisquer das modalidades de garantia previstas neste Termo
de Referência e por essa escolhida, de forma a abranger o período de prorrogação, retendo
a CONTRATANTE dos créditos da contratada, enquanto não efetivar tal garantia, o valor a
ela correspondente;

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA — DOS ACRESCIMOS E SUPRESSÕES

14.1 — A CONTRATADA obrigar-se-á a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os

A
Prefeitura Municipal de Vitória

 

acréscimos ou as supressões que se fizerem necessários, em até 50% (cinquenta por cento)
do valor inicial atualizado do contrato, exceto as supressões resultantes de acordo
celebrado entre as partes contratantes, nos termos dos 88 1º e 2º inciso II do art. 65 da Lei
n.º 8.666/93, nos termos art. 4º-|, da Lei 13.979/2020 e suas alterações.

14.2 — As supressões ou acréscimos referida no item 14.1 serão considerados formalizados
mediante aditamento contratual, a ser emitido pela Coordenação de Contratos, da Secretaria
Municipal de Saúde, do Municipio de Vitória, após consentimento expresso da autoridade
superior competente.

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

15.1 — As comunicações relativas ao presente contrato serão consideradas como
regularmente feitas, se entregues ou enviadas por carta protocolada, por email, telegrama
ou por fax, no endereço constante do Preâmbulo.

15.2 — As comunicações feitas por fax deverão ser realizadas em remessas do original,
dentro de 24 (vinte e quatro) horas.

CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - DO FORO

16.1 — Fica eleito o Foro da Vara dos Feitos da Fazenda Pública Municipal, Comarca da
Capital, Vitória, ES, para dirimir quaisquer dúvidas oriundas do presente contrato.

E assim, por estarem justos e acordados, assinam o presente contrato em 02 (duas) vias de
igual teor e forma.
Vitória - ES, de de 2020.

XXXXXXXXXXX XXXXXXXXXXXXXXX
Secretária Municipal de Saúde XXXXXXXXXXXXXX
 

 

ANEXO |

Prefeitura Municipal de Vitória

1 -O objeto deste CONTRATO é a prestação de serviços de Central de Atendimento na

modalidade Call Center para atendimentos relacionados à Pandemia do COVID-19,
conforme especificação e lote abaixo:

 

 

 

 

 

 

. QUANT.| VALOR | VALOR
ITEM DESCRIÇÃO UND | TOTAL |UNITÁRIO| TOTAL |
SERVIÇO DE ATENDIMENTO CALL CENTER
01 PARA ATENDIMENTOS RELACIONADOS À MÊS 03
PANDEMIA DO COVID-19. (11 PAS —
Posição de Atendimento).

 

 

VALOR TOTAL DO LOTE 01

 

 

 

Precificação PA

PA = Posição de Atendimento

(2 profissionais de 06 horas por dia cada, por posto de atendimento)

 

Horário

Valor por PA mensal

11 PAs Mensal

 

PA 12 horas dia,

 

 

 

 
Prefeitura Municipal de Vitória

 

ANEXO II

º TERMO DE REFERÊNCIA
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE CENTRAL DE ATENDIMENTO NA MODALIDADE CALL
CENTER PARA ATENDIMENTOS RELACIONADOS À PANDEMIA DO COVID-19.
 

À SEMUS/GAB

 

Para autorizar abertura de processo com vistas à contratação de prestação de serviço
especializado para a contratação de empresa especializada em serviço de atendimento Call
Center destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública de importância
internacional decorrente do coronavírus, conforme critérios e condições estabelecidos no
projeto básico e seus anexos.

Em 24 de março de 2020.

abdiade EA Aollorava fio.

Karina Rosemarie Lallemand Tapia

 

Gerente de Atenção à Saúde

 

 

À SEMUS/GLICGI

 

Autorizo a abertura de processo com vistas à contratação emergencial nos termos da Lei
Federal 13.979/2020, alterada pela Medida Provisória nº 926, de 20 de março de 2020, assim —

 

 

no Artigo 24, inciso IV, da Lei 8.666/93.
Em 24 de março de 2020

 

 

Cotta,

|cátia Cristina Vieira Lisboa )

 

Secretária Municipal de Saúde

 

 

 

 

 

 

 

 

CÓDIGO 2.01,01.0370.4

 

 

 
 

 

   

 

 

 

 

  

 

Processo or 226YZIZ -2L2DO
Número da Nota Data de Emissão
57213 01/07/2020
Prefeitura Municipal de Vitória
Secretaria Municipal de Fazenda -
Nota Fiscal de Serviços Eletrônica - NFS-e Res, Competência
25/06/2020
Prestador de serviços
CPF/CNPJ 09.336.584/0001-45 inscrição Municipal: 1168460
Nome/Razão Social | CAPER SERVICOS CORPORATIVOS LTDA
Nome Fantasia CAPER SERVICOS CORPORATIVOS
Eni AVENIDA NOSSA SENHORA DA PENHA, 520 - SALA 01 EDIF
Endereço QUINTAO - PRAIA DO CANTO - CEP: 29055131
Municipio/UF Vitoria/ES Email:contatoQcaperbrasil.com.br
Tomador de serviços
CPF/CNPJ 14.792.165/0001-58 Inscrição Municipal
Nome/Razão Social FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE DE VITORIA
Endereço AV MARECHAL MASCARENHAS DE MORAES, 1185 - FORTE SÃO JOÃO - CEP: 29017010
Município/UF Vitoria/ES Email gfumdesQcorreio1 .vitoria.es.gov.br

Dados complementares

 

Municipio da prestação do serviço: Vitoria - ES Regime: Empresa Optante Simples Nacional

Município da incidência: Vitoria - ES Exigibilidade: Exigível

 

Código de serviço: 17.02 - Datilografia, digitação, estenografia, expediente, secretaria em geral, resposta audível,
redação, edição, interpretação, revisão, tradução, apoio e infra-estrutura administrativa e congêneres

CNAE: 8220200 - ATIVIDADES DE TELEATENDIMENTO

 

 

 

Discriminação dos serviços

“Valor aproximados de tributos nos termos do art. 1º da Lei 12.741/2012 e art. 2º do Decreto 8.264/2014:
21,63% distribuídos em União (16,63%), Estado (0,00%) e Município (5,00%)”.

Unidade Reguisitante: Fundo Municipal de Saúde de Vitória - FMS/Vitória
Descrição: Prestação de Serviços de Central de Atendimento na Modalidade Call Center - Atendimento Receptivo,
Ativo e Multimeios.

Processo: 1279028/2020
Contrato nº: 178/2020
Ordem de serviço: 841/2020
Período de apuração: 04/2020

Detalhamento:

Assinatura ordem de serviço: 30 de abri! de 2020
Proporciona! 30/04: (R$151.081,04/30= R$5.036,03)
TOTAL: R$5.036,03

    

É
«go E

es va

   

Banco Santander (033)
Ag: 3345
CC: 130055919

  

Valor dos serviços = R$ 5.036,03 // Valor líquido da nota = R$ 4.784,23
Valor liquido da nota = Valor dos serviços - PIS - Cofins - INSS - IR - CSLL - Outras retenções - Iss Retido - Desconto condicionado

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Deduções Base de Cálculo Desconto Aliquota Valor do ISS Valor do ISS Valor do ISS Valor do Crédito
(R$) (RS) Cond. (R$) (%) Calculado (R$) Devido (R$) Retido (R$) (R$)

0,00 5.036,03 0,00 5,00 251,80 0,00 251,80 0,00

IR (R$) INSS (R$) CSLL (R$) PIS (R$) Cofins (R$) Outras retenções (R$)

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00

 

 

 

 

 

 

Outras informações

« Esta NFS-e foi emitida com respaldo legal no Decreto 13.314/2007 e na Portaria 49/2007 e autorizada pela
AIDF Nº 4562/2008 de 25/06/2008;

« Esta NFS-e foi emitida em substituição à NFS-e nº 56741;

« Esta nota não gera direito a crédito fiscal de IPI;

* Chave de validação que garante a autenticidade desta NFS-e: 636B18F3-AOCB-4C4D-B17E-3C915E337D11

 

 
Atesfo Pc OS Senvrmo pelnfivo) no  Semul'ge

do atesdiresto CALL Cestea par atende custos

ncdicwocados A pardos de Covin- (9 , objeto de
contufo ms: fIGizoro, prerete ne

30/04 /zr076 | Fera

pen ísde de

ceccutados Pe Costta, fada

CaÇen Secr vr Co) Cosnporatisos crogsa, de na calo

Com
AS ESPecrinesesS covtntoars pactondas es tre

AS Pa PES, Sem ds ASS frca afasta de ma

ro legnatrda de A SE nr GE emitida cm

o(/69[2078 Corno sPim den to A RESOB Go
e 4

Covco mit e sério o Sei fRenis ce Teor cestaves)

Confet ru Doco mento Fase

Csmstan fe cs

AdÍcro

02/63/2075

 
  

J

PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA
Secretaria Municipal de Saúde

NOTA TÉCNICA

Diante do cenário de Emergência de Saúde Pública instaurado pelo municipio
de Vitória através do Decreto n.º 18.037/2020 datado de 13 de março de
2020, bem como o Decreto Municipal nº 18.044/2020 que suspendeu o
expediente presencial nas repartições públicas da Administração Pública
Municipal direta e indireta, suspendemos a exigência de entrega de envelope,

aceitando propostas enviadas por e-mail.

  
 

Felipe Pimentel

de Logística
. PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA 0
* Secretaria Municipal de Saúde - SEMUS

Coordenação de Gestão de Insumos
gases CNPJ: 14.792.165/0001-58

 

 

DISPENSA DE LICITAÇÃO

MODALIDADE

Dispensa de licitação, nos termos da Lei Federal 13.979/2020, alterada pela Medida Provisória
nº 926, de 20 de março de 2020, assim no Artigo 24, inciso IV, da Lei 8.666/93.

OBJETO

Contratação de empresa especializada em serviço de atendimento Call Center para
atendimentos relacionados à pandemia do Coronavírus (2019-nCoV).

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP: 29.017-010
Site: www vitoria es.qgov.br * Telefones: (27) 3132-5052 / (27) 3132-5124
   

na
. 146
PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA o»
Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES
Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
gases Gerencia de Logística
DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

 

Vitória (ES) 31 de março de 2020

DISPENSA DE LICITAÇÃO

Senhores,

Solicitamos o envio de proposta e documentação, com vistas à Prestação de Serviços de Central de
atendimento na modalidade Call Center para atendimentos relacionados à Pandemia do COVID-19,
conforme critérios e condições estabelecidos nos Anexos 1 a V desta Dispensa de Licitação.

Os interessados que pretenderem solicitar esclarecimentos, com vistas à participação nesta Dispensa
de Licitação, deverão fazê-lo por escrito, endereçando suas dúvidas para o e-mail abaixo.
E-mail: Felipe Pimentel: felipepimentel.a(Qgmail.com; fapsarmento(Dvitoria.es.gov.br

Desde já agradecemos,

Felipe Pimentel
Gerência de Logistica
Contato: Tel. (27) 3132-5051 / (27) 3132-5124

 

Av. Mal, Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010 —
Site: www.vitoria.es.gov.br » Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
wsitt PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA

Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES
Re Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
E. Gerencia de Logística

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

ANEXO |

CAPÍTULO | - DA APRESENTAÇÃO E RECEBIMENTO DA DOCUMENTAÇÃO HABILITATÓRIA
E DA PROPOSTA

1,1 — Para fins de habilitação, os proponentes deverão apresentar a documentação habilitatória a
que se refere o item 1.2, em via original e/ou emitida via “internet” e/ou por meio de publicação em
órgão da imprensa oficial ou ainda qualquer processo de cópia, devidamente autenticada por cartório
competente ou servidor da unidade que realizará o procedimento de Dispensa de Licitação, nos
termos da Lei Federal 13.979/2020, alterada pela Medida Provisória nº 926, de 20 de março
de 2020, assim como Artigo 24, inciso IV, da Lei 8.666/93.

1.2 —- DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO
1.2.1 — Habilitação Jurídica:
a) comprovante de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ);

b) Ato Constitutivo, Estatuto ou Contrato Social e demais alterações ou última alteração,
desde que consolidada, devidamente registrados no órgão competente, a saber: Registro de
Empresas Mercantis (Junta Comercial) ou Registro Civil de Pessoas Jurídicas (Cartório), conforme o
caso, em cujo “Objeto Social” esteja enquadrado o objeto desta Dispensa de Licitação;

c) última Ata de Eleição do(s) administrador(es)/diretor(es), devidamente registrada no órgão
competente;

d) carteira de identidade ou documento equivalente do(s) respectivo(s) administrador(es)/
diretor(es);

1.2.2 — Regularidade Fiscal e Trabalhista:

a) comprovante de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de
certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela
Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), devidamente válido, referente a todos os Créditos
Tributários Federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles
relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02/10/2014 e suas
alterações, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional;

b) comprovante de regularidade referente à Fazenda Pública do Estado onde o proponente
estiver domiciliado, devidamente válido;

c) comprovante de regularidade referente à Fazenda Pública do Município onde o proponente
estiver domiciliado, devidamente válido;

d) comprovante de regularidade referente à Fazenda Pública do Município de Vitória,
devidamente válido, o qual se encontra disponível para emissão no endereço eletrônico:
“http://sistemas.vitoria.es.gov.br/certnegativa/”;

e) comprovante de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço - FGTS,
devidamente válido;
2

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: www vitoria es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA VS?
Secretaria Municipal de Saúde de VitórialES

g Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
geo Gerencia de Logística

  

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

f) certidão negativa comprovando a inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do

Trabalho, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo
Decreto-Lei no 5.452, de 01/05/1943, devidamente válida:

1.2.3 — Qualificação Técnica:

a) Atestado(s) de Capacidade Técnica, emitido(s) por pessoa(s) jurídica(s) de direito público ou
privado, preferencialmente em papel timbrado da(s) proponente(s) ou órgão(s) tomador(es) dos
serviços, devidamente assinado(s), comprovando a aptidão da Proponente para a execução de
serviços pertinentes com o objeto desta Dispensa de Licitação, sem quaisquer restrições;

a.1) O(s) atestado(s) devera(ão) possuir informações suficientes para qualificar o seu objeto, bem
como possibilitar a PMV confirmar sua veracidade, junto à instituição emissora do atestado e deverá
constar nos atestados no minimo as seguintes informações:

e Nome do órgão/empresa que contratou os serviços;

e Nome da empresa que prestou os serviços;

e Tipo do serviço prestado;

e Período de execução dos serviços;

e Descrição dos serviços prestados;

e Quantidade de atendimentos realizados;

e Assinatura e identificação do signatário (nome, cargo, ou função que exerce e número de
telefone).

a.2) Para comprovação da aptidão poderá ser apresentado mais de um atestado de capacidade
técnica. Em relação à compatibilidade quanto ao quantitativo, será admitida a soma de atestados até

que este chegue ao minimo estipulado, desde que os serviços tenham sido prestados
simultaneamente.

a.3) O atestado de capacidade técnica que não contiver todas as informações descritas acima poderá
ser apresentado em conjunto com o Contrato de Prestação de Serviços, Ordem de Serviço ou
Instrumento que comprove as características do serviço executado, contemplando todas as exigências
da alínea a. Não serão aceitos Contratos ou outros instrumentos que não estejam acompanhados dos
respectivos atestados de capacidade técnica.

b) Declaração expressa, em papel timbrado, que colocará à disposição da CONTRATADA
equipamentos e instalações conforme NR. 17 que estabelece parâmetros mínimos para os trabalhos

em atividades de tele atendimento nas diversas modalidades deste serviço, necessárias para a
execução do objeto desta contratação.

c) Declaração expressa, em papel timbrado, que disponibilizará a substituição/acréscimo de novos
canais sem ônus para a CONTRATANTE.

d) Declaração expressa, em papel timbrado, de que dispõe de toda tecnologia para comportar todos
os canais de relacionamento e mídias mencionadas neste Termo de Referência.

1.2.4 — Caso os comprovantes de regularidade expedidos pelas Fazendas Públicas Estaduais e
Municipais não tragam consignados os respectivos prazos de validade, e estes não sejam do

3

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29017-010
Site: www.vitoria.es.gov.br « Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA

Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
2 Gerencia de Logística

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

 

conhecimento da Administração, considerar-se-ão como máximos os prazos vigentes no Estado do
Espirito Santo e no Município de Vitória, que são de 90 (noventa) e 60 (sessenta) dias
consecutivos, respectivamente.

1.2.5 — Declarações:

a) declaração de Inexistência de Empregado Menor de Idade, em cumprimento ao disposto no
inciso V, do art. 27, da Lei 8.666/1993 e suas alterações (inciso XXXIII, do art. 7º, da cr/88),
devidamente assinada pelo representante legal do proponente, conforme ANEXO III desta dispensa
de licitação;

b) declaração de Inexistência de Fato Impeditivo da participação do proponente nesta dispensa
licitação, devidamente assinada pelo representante legal do proponente, conforme ANEXO IV
desta dispensa de licitação.

1.3 - PROPOSTA COMERCIAL

1.3.1 — A proposta comercial deverá ser datilografada/digitada, perfeitamente legível, na forma do
Anexo II desta Dispensa de Licitação, sem rasuras, emendas ou entrelinhas, em via original, moeda
corrente nacional e expressa em algarismos, utilizando-se até 2 (duas) casas decimais para o
valor unitário, considerando o prazo de 30 (trinta) dias consecutivos para pagamento após
apresentação da(s) Nota(s) Fiscal(is) devidamente atestadas pelo responsável pela fiscalização
deste CONTRATO ou por outro servidor especialmente designado para tal finalidade.

1.3.2 — Na proposta comercial deverá constar:
a) prazo de validade da proposta, que não poderá ser inferior a 30 (trinta) dias consecutivos.

b) prazo de início da execução do serviço, que deverá iniciar-se em até 5 (cinco), a contar da
data de recebimento da Ordem de Serviço, observados os demais prazos e condições constantes no
Projeto Básico;

1.4 — Os documentos de que tratam as alíneas “a” e “b” do subitem 1.2.5 (declarações) e item
1.3 (proposta comercial) deverão estar assinados pelo representante legal da Proponente,
devidamente comprovado por meio de seu instrumento de constituição ou de instrumento de
procuração que lhe outorgue poderes para representá-la.

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: www.vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
    

NO
PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA diuo

E ” Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES
Fundo Municipal de Saúde - CNPJ 14.792.165/0001-58
geo Gerencia de Logística

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

ANEXO Il - MODELO

1- PROPOSTA COMERCIAL — EM PAPEL TIMBRADO DA PROPONENTE

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CE LotEM-ÚNicO
a Valor Mensal | Valor Total
D . É
Item escrição Qnt. | Un (R$) (R$)
SERVIÇO DE ATENDIMENTO CALL CENTER
01 PARA ATENDIMENTOS RELACIONADOS À 3 mes
PANDEMIA DO COVID-19. (11 P.A'S — Posição
de Atendimento). J
Precificação PA
PA = Posição de Atendimento
(2 profissionais de 06 horas por dia cada, por posto de atendimento)
Horário Valor por PA mensal 11 PAs Mensal

 

 

 

 

PA 12 horas dia

 

2 - CONDIÇÕES GERAIS:

2.1 - CONDIÇÕES DE PAGAMENTO: 30 (trinta) dias consecutivos, contados da apresentação
da(s) Nota(s) Fiscal(is) devidamente atestada(s) pelo setor requisitante.

2.2 - VALIDADE DA PROPOSTA:
2.2.4 - 30 (trinta) dias consecutivos (no mínimo).

2.3 - PRAZO DE INÍCIO DA EXECUÇÃO DO SERVIÇO: 5 (cinco) dias, a contar da data de
recebimento da Ordem de Serviço.

2.4 - DECLARO ESTAR DE ACORDO com todas as condições estabelecidas nesta Dispensa de
Licitação n.º 016/2020 e seus anexos, bem como disposto na Legislação em vigor.

de de 2020.

- nome(s) e assinatura(s) do(s) representante(s) legal(is) da Proponente -

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: www.vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
v4:4't; | PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA
E Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde - CNPJ 14.792.165/0001-58
Gerencia de Logistica

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

 

ANEXO Ill - MODELO

DECLARAÇÃO DE ATENDIMENTO AOS DISPOSITIVOS CONSTITUCIONAIS
- inciso XXXIII, do art. 7º, da CF -

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 016/2020

(nome da proponente), , estabelecida na (endereço
completo) , inscrita no CNPJ sob o nº DECLARA, para fins de atendimento
ao disposto no inciso V, do art. 27, da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, acrescido pela Lei n.º
9.854, de 27 de outubro de 1999 e com vistas a sua participação na DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº
016/2020, que não emprega menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e
não emprega menor de dezesseis anos em qualquer trabalho, nos termos do inciso XXXIII, do art. 7º,

da Constituição Federal de 1988.

Ressalva: emprega menor, a partir de quatorze anos, na condição de aprendiz ().

à de de 2020.

- nome(s) e assinatura(s) do(s) representante(s) legal(is) da PROPONENTE -

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: www.vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
   

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA
* Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
gasow Gerencia de Logística

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

ANEXO IV — MODELO

DECLARAÇÃO DE INEXISTÊNCIA DE FATO IMPEDITIVO

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 016/2020

(nome da Proponente) , estabelecida na (endereço
completo), , inscrita no CNPJ sob o nº DECLARA, sob as penalidades
cabíveis, a inexistência de fato impeditivo de sua participação na DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº

016/2020, bem como que concorda com todas as condições estabelecidas nesta Dispensa e seus
Anexos.

, de de 2020.

- nome(s) e assinatura(s) do(s) representante(s) legal(is) da PROPONENTE —

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: www.vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
»s:tt; PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA

Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
Gerencia de Logística

DISPENSA DE LICITAÇÃO

 

016/2020

ANEXO V

MINUTA DE CONTRATO
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS

Contrato de Prestação de Serviços n.º XXX/2020
Processo Administrativo n.º XXXXXX/2020

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS QUE
ENTRE SI CELEBRAM O MUNICÍPIO DE VITÓRIA E A
EMPRESA XXXXXXXXXXXXXXXXX

O MUNICÍPIO DE VITÓRIA, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ nº
27.142.058/0001-26, por intermédio da SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE, órgão da Administração
Direta do Poder Executivo, no uso de suas atribuições enquanto gestora do FUNDO MUNICIPAL DE
SAÚDE DE VITÓRIA - FMS/Vitória, inscrito no CNPJ nº 14.792.165/0001-58, com sede na Avenida
Marechal Mascarenhas de Moraes, 1185, Forte São João, nesta Capital, CEP 29017-010, doravante
denominado CONTRATANTE, neste ato representado pela Secretária Municipal de Saúde, Sra. Cátia
Cristina Vieira Lisboa, CPF nº 020.048.707-88, adiante denominado CONTRATANTE e, de outro lado, a
empresa XXXXXXXXXXXXXXX, inscrita no CNPJ nº XXXXXXXXXXXXXXXXX, domiciliada na
XXXKXXXXXXXXXXXX, CEP: XXXXXXX, Telefone: (XX) XXXXXXXXX, E-mail: XXXXXXXXXXXXX,
representada pelo(a) Sr(a). XXXXXXXXXXXXXX, CPF nº XXXXXXXXXXXX, doravante denominada
CONTRATADA, celebram o presente contrato de prestação de serviços de Central de Atendimento na
modalidade Call Center para atendimentos relacionados à Pandemia do COVID-19, nos termos da Lei
Federal nº 8.666, de 21/06/1993 e suas alterações, Lei Federal nº 13.979, de 06/02/2020 e suas
alterações, Decreto Federal nº 10.282, de 20/03/2020, Decreto Municipal 18.037 de 13/03/2020 e demais
legislações aplicáveis à matéria e da Dispensa de Licitação n.º XXX/2020, oriundo do Processo
Administrativo n.º 1279028/2020, que passa a fazer parte deste instrumento, independente de
transcrição, juntamente com a Proposta Comercial apresentada pela CONTRATADA e o Termo de
Referência, ficando, porém, ressalvadas como não transcritas, as condições nela estipuladas que
contrariem as disposições deste Contrato, que reger-se-á pelas cláusulas seguintes:

CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO

1.1 — Constitui objeto do presente instrumento a prestação de serviços de Central de Atendimento na
modalidade Call Center para atendimentos relacionados à Pandemia do COVID-19, conforme
descrição, quantidade e preço relacionados no Anexo | e Anexo II.

CLÁUSULA SEGUNDA — DO REGIME DE EXECUÇÃO

2.1 — Fica estabelecido o regime de execução indireta, sob o regime de empreitada por preço unitário, nos
termos do art. 10, Il, "b" da Lei 8.666/93.

CLÁUSULA TERCEIRA - DO VALOR GLOBAL

3.1 —- O valor global do presente contrato é de R$ XXXXXX

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: www vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
c
Fo

E.
o

PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA
Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
Gerencia de Logística

    

e
DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

3.2 - Nos preços contratados estão inclusos todos os custos diretos e indiretos inerentes à prestação dos
serviços tais como, despesas administrativas, salários, contribuições e encargos sociais, trabalhistas,
previdenciários, tributários, fiscais e comerciais, alimentação, uniformes, EPI's, seguros, impostos, bem
como quaisquer outros tributos de natureza fiscal, parafiscal, nacional ou internacional, e outras despesas
de qualquer natureza que se fizerem necessárias à perfeita execução dos serviços, observadas as
condições estabelecidas neste CONTRATO.

CLÁUSULA QUARTA — DA VIGÊNCIA

4.1 — A vigência deste CONTRATO será de até 03 (três) meses, contada a partir da data de sua
assinatura, ficando sua eficácia condicionada à publicação resumida do instrumento na Imprensa Oficial do
Município de Vitória (art. 52 da Lei Orgânica).

4.2 — A vigência deste CONTRATO poderá, enquanto perdurar a necessidade de enfrentamento dos efeitos

da situação de emergência de saúde pública, conforme Decreto Municipal nº 18.037, de 13/03/2020, ser

prorrogada por iguais e sucessivos períodos, conforme estabelecido no art. 4º-H, da Lei 13.979/2020 e
suas alterações.

CLÁUSULA QUINTA — DAS DATAS E LOCAIS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS

5.1 — A execução do serviço objeto deste CONTRATO iniciar-se-á no prazo máximo de 05 (cinco) dias
consecutivos, a contar da data de recebimento da Ordem de Serviço;

5.2 - A CONTRATADA terá até 5 (cinco) dias consecutivos para realizar a seleção, treinamento dos

operadores e implantação dos serviços descritos neste CONTRATO. O prazo poderá ser prorrogado uma

única vez, por até igual período, a critério da CONTRATANTE, após análise das razões apresentadas pela
CONTRATADA.

5.3 — As demais informações estão descritas no Anexo Il deste CONTRATO.
CLÁUSULA SEXTA - DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS

6.1 — As despesas para execução do presente CONTRATO correrão à conta da Dotação Orçamentária:
XXXX.XX.XXX.XXXX.X.XXXX - Elemento de Despesa: X.X.XX.XX - Fonte de Recurso: XXX.XXX.

CLÁUSULA SÉTIMA — DAS RESPONSABILIDADES DAS PARTES CONTRATANTES

7.1 — À CONTRATADA obrigar-se-á a:

711 - Selecionar e contratar os operadores, supervisor e encarregados de teleatendimento, capacitando-
os a desenvolver suas funções, de acordo com o pactuado.

7.1.2- Preparar todos manuais de treinamento e atendimento a partir do material fornecido pela
CONTRATANTE, devendo atualizar os manuais sempre que houver mudanças nos regulamentos ou novas
informações emitidas pela CONTRATANTE.

7.1.3- Prover supervisão operacional, técnica e administrativa dos serviços executados por seus
empregados.

 

9
Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010

Site: wyw.vitoria. es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA

Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
Gerencia de Logistica

DISPENSA DE LICITAÇÃO

 

016/2020

7.1.4- Responsabilizar-se pelo fornecimento de benefícios trabalhistas a seus empregados.

7.1.5- Não divulgar nem fornecer dados e informações dos serviços realizados, objeto do contrato, a
menos que expressamente autorizado;

7.1.6 - Substituir, imediatamente, seus empregados em casos de doenças, faltas ou outros motivos de
afastamento ou ausência.

7.1.7- Manter a continuidade dos serviços dentro dos parâmetros de desempenho operacional
estabelecidos pela CONTRATANTE, evitando qualquer possibilidade de interrupções ou paralisações.

7.1.8- Ministrar treinamento de seus operadores e supervisores em teleatendimento sem ônus para a
CONTRATANTE.

7.1.9- Obedecer, rigorosamente, as condições deste CONTRATO e seus anexos, devendo qualquer
alteração nas referidas especificações serem autorizada previamente por escrito pela CONTRATANTE.

7.140- A CONTRATADA cumprirá com todas as obrigações tributárias, previdenciárias e trabalhistas,
devendo ainda: pagamento do salário no prazo legal, entrega do vale transporte no prazo legal

estabelecido, preenchimento correto da folha de pagamento e entrega à CONTRATANTE no prazo na
forma da lei.

7.111- A CONTRATADA manterá e disponibilizará mensalmente à CONTRATANTE o cadastro de todos
os funcionários que estiverem prestando serviço a ela. Neste cadastro deverão constar os dados do
funcionário no que diz respeito ao seu relacionamento com a empresa CONTRATADA: data da
contratação, tempo de empresa, créditos e débitos de banco de horas e férias, promoções, etc.

7.1.12- A CONTRATADA como empregadora de mão de obra especializada em Call Center, deverá
possuir banco de reserva e/ou possibilidade de fazer permuta ou substituições de funcionários sempre que
a necessidade da CONTRATANTE assim exigir, sem ônus para o município.

7.1.13- A CONTRATADA deverá ter capacidade operacional para substituir, a qualquer tempo, o
funcionário que não esteja atendendo o escopo do serviço para o qual foi contratado.

7.1.14- A CONTRATADA se responsabilizará pela prestação de serviços de atendimento receptivo e
ativo, incluindo a disponibilização de infraestrutura física e tecnológica, procedimentos de monitoração e
gestão das operações.

7.1.15- A CONTRATADA oferecerá solução completa de telefonia, atendimento multimídia - DAC
(Distribuidor Automático de Chamadas), URA (Unidade de Resposta Audível) com integração CTI
(Computer Telephony Integration), e baseada na plataforma VolP (Voz sobre IP), Aplicações
automatizadas de recepção e envio de fax/e-mail.

7.1.16- Dentre as reclamações, se houver reclamações sobre o Call Center, e a CONTRATANTE concluir
que a reclamação é pertinente, por responsabilidade da CONTRATADA, remeterá o caso direto à
supervisão geral da CONTRATADA, que se responsabilizará pelas providências necessárias à superação
da reclamação.

10

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: www.vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
      

4. PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA

ar É secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES
Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
fes Gerencia de Logística

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

74,17 - A CONTRATADA oferecerá atendentes treinados e capacitados, com conhecimentos atualizados
para o bom desempenho de suas atividades.

71418- A CONTRATADA participará de reuniões gerenciais e de avaliação dos serviços, junto aos
responsáveis da CONTRATANTE.

7.119- A CONTRATADA realizará a audição e gravação das ligações telefônicas.

7.1.20- A CONTRATADA se responsabilizará por apurar os fatores impactantes, suas causas e efeitos,
nos resultados e indicadores descritos neste Termo de Referência.

7.1.21- A CONTRATADA garantirá que os atendimentos sejam realizados em conformidade com os
procedimentos definidos pela CONTRATANTE para cada serviço.

7.1.22- A CONTRATADA fará o gerenciamento dos resultados e da qualidade dos serviços prestados sob
sua responsabilidade.

7.1.23- A CONTRATADA realizará as atividades de instalação, atualização, suporte e manutenção.

7.1.24- A CONTRATADA deverá, sempre que provocada pela CONTRATANTE, apurar e responder no
prazo de 48 horas a todo e qualquer questionamento da CONTRATANTE acerca da prospecção, seleção,
contratação e conduta das equipes.

7.1.25- A CONTRATADA deverá entregar ao gestor deste CONTRATO o Termo de Responsabilidade
dos procedimentos no atendimento (Confidencialidade das informações) devidamente assinado e com
firma reconhecida, antes de se iniciarem as atividades e para cada novo funcionário que tiver acesso aos
meios de comunicação conectados à CONTRATANTE.

7.1.26- A gestão do Call Center será da CONTRATADA, que deverá garantir o nível de serviço exigido
neste CONTRATO.

74.27 - A CONTRATADA deverá implementar programas de melhoria da qualidade de vida e da saúde
ocupacional dos funcionários do Call Center, incluindo qualidade da voz e ginástica laboral.

7.1.28- A CONTRATADA deverá elaborar relatório de acompanhamento do grau de satisfação da
população quanto aos serviços prestados.

7.1.29- A CONTRATADA deverá divulgar as ações da Administração Pública na mensagem durante o
tempo de espera para atendimento.

7.1.30- A CONTRATADA deverá, através da ferramenta Software Pesquisa de Satisfação, medir o nível

de satisfação e a qualidade do atendimento dos agentes (Operadores do Call Center) através dos
relatórios online.

7.1.31-  Prover ao supervisor e atendentes intervalos utilizados para pausa particular, descanso, lanche ou
ginástica laboral de acordo com a Portaria nº 09, de 30 de março de 2007 e aprova o Anexo Il da NR-17-

Trabalho em Teleatendimento/Telemarketing - Ministério do Trabalho e Emprego. Para tanto, a

1

 

Av. Mal, Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP: 29.017-010 —
Site: www.vitoria.es.qov.br « Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
vstt; PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA
Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde - CNPJ 14.792.165/0001-58
Gerencia de Logistica

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

 

CONTRATADA deverá disponibilizar no ambiente de Call Center uma sala de descanso laboral para seus
profissionais.

71.32- Os profissionais disponibilizados pela CONTRATADA para execução dos serviços deverão ter o
perfil exigido neste CONTRATO, ficando a CONTRATANTE, a seu critério, com o direito de avaliá-los e
aprová-los, o que, em caso negativo, obrigará a CONTRATADA a apresentar outro profissional.

7.1.33- Não divulgar interna ou externamente, nem fornecer dados e informações dos serviços realizados
objeto do contrato, a menos que expressamente autorizado.

7.1.34- Coordenar a execução dos serviços, em comum acordo com a CONTRATANTE, considerando-se
a continuidade dos trabalhos e evitando interrupções ou paralisações no serviço de atendimento.

7.1.35- O descumprimento dos itens acima, mencionados, implicará na aplicação de penalidade à
empresa, na forma da lei.

7.1.36- A CONTRATADA deverá garantir a execução ininterrupta dos serviços contratados, atendendo
prontamente, nos casos de falta ou doença dos funcionários, além de conceder, substituição e orientação
permanente, através de supervisores, fiscais e instrutores capacitados.

7.1.37 - A CONTRATADA compromete-se a fiscalizar os serviços executados pelos funcionários alocados,
acatando as determinações e normas da CONTRATANTE no tocante ao perfeito andamento dos serviços.

7.1.38- Fiscalizar o cumprimento do objeto deste CONTRATO, cabendo-lhe integralmente os ônus
decorrentes, sendo essa fiscalização independente da exercida pela contratante.

7.1.39- Formalizar a indicação de preposto da CONTRATADA e substituto eventual para o gerenciamento
dos serviços técnicos e gestão administrativa deste CONTRATO com poderes de representante legal para
tratar dos assuntos relacionados ao contrato junto à CONTRATANTE, sem ônus adicional.

7.1.40- Iniciar a execução dos serviços contratados na forma e prazos previstos neste CONTRATO e
seus anexos.

7.1.41- Relatar à CONTRATANTE toda e qualquer situação que caracterize descumprimento das
obrigações constantes neste CONTRATO.

71.42- Manter, durante toda a execução deste CONTRATO, as mesmas condições da habilitação.
7.1.43- Executar as atividades na forma estipulada neste CONTRATO.

7.1.44- arcar com todos os custos diretos e indiretos inerentes à execução do serviço tais como,
despesas administrativas, salários, contribuições e encargos sociais, trabalhistas, previdenciários,
tributários, fiscais e comerciais, transportes, alimentação, uniformes, EPl's, impostos e quaisquer outros
tributos de natureza fiscal, parafiscal, nacional ou internacional, bem como outras despesas de qualquer
natureza que se fizerem necessárias à perfeita execução do serviço, observadas as condições
estabelecidas neste CONTRATO e seus Anexos.

7.1.45- Atender às demais exigências elencadas no Anexo Il.

 

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: www vitoria. es.qov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
 

4. PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA

É secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES
Fundo Municipal de Saúde —- CNPJ 14.792.165/0001-58
Roo

Gerencia de Logística

   
 

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

7.2-A CONTRATANTE obrigar-se-á a:
7.214 - Pagar à CONTRATADA o preço estabelecido neste CONTRATO.

7.2.2- Designar servidores responsáveis para recebimento, acompanhamento e fiscalização deste
CONTRATO.

7.2.3 - Demais obrigações decorrentes deste CONTRATO, na forma da Lei 8.666/93 e da Lei 13.979/2020.

7.2.4- Fornecer os subsídios necessários à equipe de instrutores da CONTRATADA, bem como o
conteúdo do material técnico necessário ao treinamento de operadores e supervisores de teleatendimento
nos aspectos relativos aos sistemas da CONTRATANTE.

7.2.5 - Manter supervisão na contratada para acompanhar e avaliar os aspectos técnicos e operacionais
do serviço.

7.2.6 - Manter atualizados as informações referentes aos serviços de atendimento, informando de imediato
quaisquer alterações que se façam necessárias.

7.2.7 - Fornecer os circuitos de dados e telefonia necessários para atendimento do Call Center
respeitando o contrato de telefonia vigente.

7.2.8- Prover e manter sistema para registro e acompanhamento de demandas relacionadas à solicitação
de serviços encaminhados por meio da Central de Atendimento 156.

7.2.9- Definir os privilégios de acesso ao sistema de registro e acompanhamento de demandas de
solicitação de serviços.

7.240 -Prestar as informações e os esclarecimentos que venham a ser solicitados pela empresa
contratada no interesse do bom cumprimento deste CONTRATO.

7.2.11 -Manter atualizadas as informações constantes nos scritps referentes aos serviços de atendimento.

CLÁUSULA OITAVA — DO PAGAMENTO E DA SUSTAÇÃO

8.1 - O pagamento será efetuado no prazo de até 30 (trinta) dias, por serviços efetivamente realizados e
aceitos, de acordo com a medição efetuada pela fiscalização da CONTRATANTE, através de conta
corrente do fornecedor, no Banco por ele indicado, contados da data de execução dos serviços, constantes
no verso da Nota Fiscal/Fatura, juntamente com o instrumento de autorização, com visto do funcionário

competente, do setor da comprovação da prestação dos serviços. Para pagamento a empresa deverá
apresentar relatórios impressos consolidados mensais, constando:

a) Volume de ligações por opção de atendimento no Call Center e serviço registrado;
b) Distribuição das chamadas por horário de atendimento:

c) Quantidade de chamadas recebidas e atendidas e sua distribuição nos primeiros 10 (dez), 20 (vinte) e
30 (trinta) segundos, e 01 (um) minuto;

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: wmyw.vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
vs:4:4 | PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA
Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
Gerencia de Logistica

DISPENSA DE LICITAÇÃO

 

016/2020

d) Tempo médio de atendimento e de espera;

e) Distribuição por faixas horárias;

f) Volume das chamadas abandonadas antes e durante o atendimento humano;

9) Quantidade e tempo médio de chamadas em fila de espera;

h) Tempo médio de conversação; e dados apurados na pesquisa de satisfação.

i) Os valores relativos à remuneração das URA's serão fixos para qualquer dia da semana.

j) Mensalmente deverão ser emitidos relatórios com o número de PA's contratadas.

k) O valor mensal de faturamento será obtido a partir do relatório contendo o número de PA's contratadas.

1) A área gestora do contrato aprovará a fatura ou emitirá parecer contestando a mesma em até 03 dias
úteis após o seu recebimento.

8.2 - Na emissão da Nota Fiscal/Fatura de Serviços, a CONTRATADA deverá descrever: o serviço,
obrigatoriamente, em conformidade com a descrição contida em sua proposta; o número do processo que
originou a contratação; número do contrato; número da Ordem de Serviço; e dados bancários, com
indicação do banco, agência e conta.

8.3 - A(S) NOTA(S) FISCAL(IS)/FATURA(S) DEVERÁ(ÃO) SER EMITIDA(S) COM A RAZÃO SOCIAL,

CNPJ E ENDEREÇO COMPLETO DO ÓRGÃO REQUISITANTE, CONSTANTES NA AUTORIZAÇÃO DE
FORNECIMENTO/ORDEM DE SERVIÇO.

8.4 - Ocorrendo erro(s) na apresentação da Nota Fiscal/Fatura de Serviços, a mesma será devolvida à
CONTRATADA para correção, ficando estabelecido que o prazo para pagamento será contado a partir da
data da apresentação da nova Nota Fiscal/Fatura de Serviços.

8.5- A atestação da Nota FiscaliFatura de Serviços caberá ao fiscal do contrato ou outro servidor
designado para esse fim.

8.6 - Os pagamentos poderão ser sustados pela CONTRATANTE nos seguintes casos:

a) Serviços prestados de modo improcedente;

b) Não cumprimento das obrigações assumidas que possam de quaisquer formas, prejudicar a
CONTRATANTE;

c) Inadimplência de obrigações da CONTRATADA com a CONTRATANTE, por conta do estabelecido neste
CONTRATO;

d) Erros ou vícios na(s) Nota(s) Fiscal(is);

8.7 - Os pagamentos serão efetuados conforme disposto no item 8.1 desta Cláusula, e ficam
condicionados à apresentação dos seguintes documentos:

8.7.1 - comprovante de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de
certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-
Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa
da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da
Portaria Conjunta nº 1.751, de 02/10/2014 e suas alterações, do Secretário da Receita Federal do Brasil e
da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional;

14
Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: www vitoria es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
TA O
E Vir o
PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA

q Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES
Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
ecos. Gerencia de Logística

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

  

8.7.2 - comprovante de regularidade referente à Fazenda Pública do Estado onde a CONTRATADA
estiver domiciliada, devidamente válido;

8.7.3 - comprovante de regularidade referente à Fazenda Pública do Município onde a CONTRATADA
estiver domiciliada, devidamente válido;

8.7.4 - comprovante de regularidade referente à Fazenda Pública do Município de Vitória,
devidamente válido, o qual se encontra disponível para emissão no endereço eletrônico:
“http://sistemas.vitoria.es.gov.br/certnegativa””;

8.7.5 - comprovante de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço - FGTS,
devidamente válido;

8.7.6 - certidão negativa comprovando a inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do
Trabalho, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei
nº 5.452, de 01/05/1943, devidamente válida.

8.8 - É vedada a antecipação de pagamentos sem a contraprestação de serviços.

8.9 - A CONTRATANTE poderá deduzir dos pagamentos importâncias que, a qualquer título, lhe forem
devidas pela CONTRATADA em decorrência de inadimplemento deste Contrato.

8.10 -É expressamente vedado ao contratante cobrança ou desconto de duplicatas através de rede
bancária ou de terceiros.

8.11 -A CONTRATADA deverá, durante toda execução do contrato, manter atualizada a vigência da
garantia contratual.

CLÁUSULA NONA - DO ACOMPANHAMENTO E FISCALIZAÇÃO

9.1 — O acompanhamento da execução deste CONTRATO serão gerenciadas pelo(a) Gerente do(a)
XXXXXXXXXXXX e fiscalizadas pelo(a) servidor(a) XXXXXXXXXXXXXXXXX, ou por outro servidor
especialmente designado, nos termos do art. 67 da Lei n.º 8.666/93 e do Manual de Gestão de Contratos
da PMV, que deverá atestar a realização dos serviços contratados sem o qual não serão permitidos
quaisquer pagamentos.

9.2 — O representante da CONTRATANTE anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas à
execução deste Contrato, determinando o que for necessário para regularização das faltas observadas. As
decisões e providências que ultrapassem o limite de competência da fiscalização deverão ser solicitadas
aos seus superiores para a adoção de medidas cabíveis.

9.3 - À fiscalização deste CONTRATO não exclui a responsabilidade da CONTRATADA, mesmo perante
terceiros, por quaisquer irregularidades, inclusive resultante de imperfeições técnicas, emprego de material

inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência desta, não implica corresponsabilidade da contratante
ou de seus agentes e prepostos.

9.4 - A CONTRATANTE se reserva no direito de rejeitar, no todo ou em parte, os serviços prestados em

 

15
Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP. 29.017-010

Site: www.vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
vs:4/2, PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA

Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES
= Fundo Municipal de Saúde - CNPJ 14.792.165/0001-58
asês = Gerencia de Logística

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

desacordo com este contrato. Não obstante a CONTRATADA seja única e exclusiva responsável pela
execução de todos os serviços contratados, a CONTRATANTE reserva-se o direito de, sem que de
qualquer forma restrinja a plenitude desta responsabilidade, exercer a mais ampla e completa fiscalização
sobre os serviços, diretamente ou por prepostos, podendo para isso:

Examinar as Carteiras Profissionais dos empregados colocados ao seu serviço, para comprovar o registro
de função profissional.

9.5 — O responsável pela fiscalização não terá poder para eximir a CONTRATADA de qualquer obrigação
prevista neste Contrato.

9.6 — Caso os serviços não tenham sido realizadas/entregues satisfatoriamente, a CONTRATADA deverá
refazê-lo, sem que lhe advenha desse ato qualquer ônus extra.

9.7 — A fiscalização poderá a qualquer tempo solicitar a substituição de pessoas da equipe da contratada,
mediante justificativa.

CLÁUSULA DÉCIMA — DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

10.1 - À CONTRATADA poderão ser aplicadas as seguintes sanções, além da responsabilização por
perdas e danos:

10.1 - advertência;
10.2 - multas, nos seguintes casos e percentuais:

a) por atraso injustificado na execução dos serviços até 30 (trinta) dias consecutivos contados do término
dos prazos fixados neste CONTRATO ou na Ordem de Serviço: 0,3% (três décimos por cento) ao dia
sobre o valor global contratado e, a critério do CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e
cancelamento da Ordem de Serviço;

b) por atraso injustificado na execução dos serviços superior a 30 (trinta) dias consecutivos contados do
término dos prazos fixados neste CONTRATO ou na Ordem de Serviço: 15% (quinze por cento) sobre o

valor global contratado e, a critério do CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e cancelamento da
Ordem de Serviço;

c) por recusa injustificada do adjudicatário em assinar este CONTRATO ou receber a Ordem de Serviço,
dentro de 5 (cinco) dias úteis contados da data de seu envio ou convocação para assinatura deste
CONTRATO ou recebimento da Ordem de Serviço: 15% (quinze por cento) sobre o valor global da
Proposta Comercial ou valor global contratado e, a critério do CONTRATANTE, rescisão deste
CONTRATO e cancelamento da Ordem de Serviço;

d) por inexecução, total ou parcial, injustificada deste CONTRATO ou da Ordem de Serviço: 20% (vinte
por cento) sobre o valor global contratado e, a critério do CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e
cancelamento da Ordem de Serviço;

e) por quaisquer cobranças realizadas aos usuários do Sistema Único de Saúde — SUS: 10 (dez) vezes o
valor correspondente ao serviço cobrado e, a critério da Administração, rescisão do Contrato e

cancelamento da Ordem de Serviço; =,

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: www.vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA
Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
Gerencia de Logistica

DISPENSA DE LICITAÇÃO

 

016/2020

10.3 - suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a
Administração:

a) por atraso injustificado na execução dos serviços superior a 30 (trinta) dias consecutivos contados do
término dos prazos fixados neste CONTRATO ou na Ordem de Serviço: até 1 (um) ano e, a critério do
CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e cancelamento da Ordem de Serviço;

b) por recusa injustificada do adjudicatário em assinar este CONTRATO ou receber a Ordem de Serviço,
dentro de 5 (cinco) dias úteis contados da data de seu envio ou convocação para assinatura deste
CONTRATO ou recebimento da Ordem de Serviço: até 3 (três) anos e, a critério do CONTRATANTE,
rescisão deste CONTRATO e cancelamento da Ordem de Serviço:

c) por inexecução total ou parcial, injustificada deste CONTRATO ou da Ordem de Serviço: até 4 (quatro)
anos e, a critério do CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e cancelamento da Ordem de Serviço;

d) por quaisquer cobranças realizadas aos usuários do Sistema Único de Saúde — SUS: até 2 (dois) anos
e, a critério da Administração, rescisão do Contrato e cancelamento da Ordem de Serviço;

e) por apresentar documento falso, fraudado ou adulterado: até 5 (cinco) anos;

10.4 - declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública enquanto
perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a
própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que os participantes ressarcirem

a Administração pelos prejuízos resultantes e depois de decorrido o prazo da sanção aplicada com base no
inciso anterior.

10.5 As multas previstas no subitem 10.2, serão descontadas, de imediato, do pagamento devido ou
cobradas judicialmente, se for o caso.

10.5 - Antes de liquidadas ou relevadas qualquer multa, nenhum pagamento será feito à CONTRATADA.

> 10.6- As sanções previstas nos subitens 10.1, 10.3 e 10.4 poderão ser aplicadas juntamente com a do
subitem 10.2, facultada a defesa prévia da CONTRATADA, no respectivo processo, no prazo de 5 (cinco)
dias úteis.

5

10.7 - A suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração e a declaração de inidoneidade

para licitar e contratar com a Administração Pública serão declaradas em função da natureza e gravidade
da falta cometida.

10.8 - A sanção prevista no subitem 10.4 é de competência exclusiva do Secretário da Controladoria
Geral do Município, facultada a defesa dos interessados no respectivo processo, no prazo de 10 (dez)
dias úteis da abertura de vista, podendo a reabilitação ser requerida após 2 (dois) anos de sua aplicação.

10.9 — As demais sanções previstas nos subitens 10.1, 10.2 e 10.3 são de competência da Gerência de

Integridade, Transparência e Prevenção à Corrupção da Controladoria Geral do Município, nos
termos do Decreto nº 17.758, de 14 de maio de 2019

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29. 017-010
Site: www.vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
vst:t; PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA
Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
Gerencia de Logística

DISPENSA DE LICITAÇÃO

 

016/2020
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — DA RESCISÃO

11.1 — Este contrato poderá ser rescindido pelo CONTRATANTE, independentemente de notificação ou
interpelação judicial, atendido o disposto nos arts. 77 a 80 da Lei 8.666/93.

11.2 - O CONTRATANTE poderá ainda, sem caráter de penalidade, declarar rescindido este contrato por
conveniência administrativa fundamentada.

11.2.1 — Neste caso, a CONTRATADA terá direito a receber os valores correspondentes aos serviços
executados e aprovados pelo órgão fiscalizador.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DO REAJUSTAMENTO E DO REEQUILIBRIO ECONOMICO
FINANCEIRO

12.1 - Os preços propostos serão fixos e irreajustáveis pelo período de 12 (doze) meses, a partir de quando
poderá ser concedido reajuste, a contar da data de assinatura deste contrato, de acordo com o 8 1º do Art. 3º
da Lei 10.192/2001, com base no índice IPCA-IBGE ou outro índice que vier a substituí-lo, desde que
devidamente comprovado e aceito pela Administração.

12.2 - Fica garantido o equilibrio econômico-financeiro na forma do Art. 65, Inciso Il, Alínea "d", da Lei
8.666/93.

12.3 - Deverão ser observadas as disposições contidas na Portaria Conjunta PGM/CGM nº 05/2013.
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — DA GARANTIA

13.1. A garantia de execução dos serviços contratados tem por objetivo garantir a CONTRATANTE o fiel
cumprimento, pela CONTRATADA, de todas as obrigações diretas ou indiretamente assumidas no contrato
a ela adjudicado;

13.2. Em até 15 (quinze) dias úteis após a assinatura deste CONTRATO, a proponente vencedora fica
obrigada a apresentar garantia equivalente a 5% (cinco por cento) sobre o valor global do instrumento
contratual, conforme Art. 56 da Lei 8.666/93;

13.3. O valor da garantia e o seu prazo de validade deverá ser atualizado nas mesmas condições de
atualização do contrato firmado, até a expedição do Termo de Execução Definitiva dos Serviços,

13.4. Agarantia de execução do contrato será restituída mediante requerimento da CONTRATADA, após
a expedição do Termo de Execução Definitiva dos Serviços,

13.5. Em se tratando de Fiança Bancária, Título da Divida Pública ou Seguro-Garantia, o documento
pertinente deverá ser apresentado a SEMUS/GL/CCC (Coordenação de Contratos e Convênios da
Secretaria Municipal de Saúde), situada na Av. Marechal Mascarenhas de Moraes, 1185, Forte São João,
Vitória, ES, CEP 29017-010, telefax (27) 3132-5033, (27) 3132-5034.

13.5.1 — O titulo da dívida pública a ser ofertado tem que ser um título atual, em circulação normal no
mercado, e com possibilidade de resgate imediato;

18

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: www vitoria.es.gov.br + Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA
Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
geo Gerencia de Logística

  

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

13.5.2 — Quando se tratar de garantia em dinheiro, a mesma deverá ser recolhida pela CONTRATADA por

meio de depósito em conta específica da Secretaria Municipal de Saúde, no Banco Banestes, agência nº
236, conta corrente nº 28.043.131.

13.5.3 — Na hipótese da garantia ser prestada mediante Carta Fiança Bancária, esta deverá ser

apresentada com firma reconhecida e conter expressa renúncia aos benefícios referidos no Código Civil e
no Código Comercial.

13.6. Ocorrendo aumento no valor contratual por acréscimo dos serviços, respeitando o limite de 50%
(cinquneta por cento) a CONTRATADA deverá proceder ao reforço da garantia inicial no mesmo percentual
estabelecido no item 13.2 deste Edital;

13.7. Havendo prorrogação do prazo formalmente admitida pela Administração, deverá a CONTRATADA
reapresentar quaisquer das modalidades de garantia previstas neste Termo de Referência e por essa
escolhida, de forma a abranger o período de prorrogação, retendo a CONTRATANTE dos créditos da
contratada, enquanto não efetivar tal garantia, o valor a ela correspondente;

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA — DOS ACRESCIMOS E SUPRESSÕES

14.1 — À CONTRATADA obrigar-se-á a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou as
supressões que se fizerem necessários, em até 50% (cinquenta por cento) do valor inicial atualizado do
contrato, exceto as supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes, nos termos
dos 88 1º e 2º inciso Il do art. 65 da Lei n.º 8.666/93, nos termos art. 4º-|, da Lei 13.979/2020 e suas
alterações.

14.2 — As supressões ou acréscimos referida no item 14.1 serão considerados formalizados mediante
aditamento contratual, a ser emitido pela Coordenação de Contratos, da Secretaria Municipal de Saúde, do
Município de Vitória, após consentimento expresso da autoridade superior competente.

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA — DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

15.1 — As comunicações relativas ao presente contrato serão consideradas como regularmente feitas, se

entregues ou enviadas por carta protocolada, por email, telegrama ou por fax, no endereço constante do
Preâmbulo.

15.2 — As comunicações feitas por fax deverão ser realizadas em remessas do original, dentro de 24 (vinte
e quatro) horas.

CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — DO FORO

16.1 — Fica eleito o Foro da Vara dos Feitos da Fazenda Pública Municipal, Comarca da Capital, Vitória,
Es, para dirimir quaisquer dúvidas oriundas do presente contrato.

E assim, por estarem justos e acordados, assinam o presente contrato em 02 (duas) vias de igual teor e
forma.

Vitória - ES, de de 2020.

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: www vitoria es.gov.br + Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
vt:4:t; PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA

Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
Gerencia de Logística

DISPENSA DE LICITAÇÃO

 

XXXXXXXXXXx XXXXXXXXXXXXXXX
Secretária Municipal de Saúde XXXXXXXXXXXXxX

016/2020

 

Av, Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: www.vitoria.es.gov.br + Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124

20
 

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA

Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES
Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
CDS

Gerencia de Logistica

  

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020
ANEXO I (DO CONTRATO)

1-0 objeto deste CONTRATO é a prestação de serviços de Central de Atendimento na modalidade Call

Center para atendimentos relacionados à Pandemia do COVID-19, conforme especificação e lote
abaixo:

o de | QUANT | VALOR | VALOR |
ETEM DESCRIÇÃO UND | TOTAL | UNITÁRIO | TOTAL |

 

Serviço de Atendimento Call Center para atendimentos o
01 [relacionados à pandemia do COVID-19. (11 PAS -| MÉS 03
Posição de Atendimento).

 

 

 

 

 

VALOR TOTAL DO LOTE 01

 

 

 

Precificação PA
PA = Posição de Atendimento
(2 profissionais de 06 horas por dia cada, por posto de atendimento)

 

Horário Valor por PA mensal 11 PAs Mensal
PA 12 horas dia

 

 

 

 

 

 

21
Av. Mal, Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - GEP. 29017-010 —

Site: www vitoria es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
xs4:t; | PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA

Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES
y Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
Rs Gerencia de Logística

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

ANEXO II
TERMO DE REFERÊNCIA

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE CENTRAL DE ATENDIMENTO NA MODALIDADE CALL CENTER
PARA ATENDIMENTOS RELACIONADOS À PANDEMIA DO COVID-19.

OBJETIVO

Disponibilizar atendimento, por profissionais de saúde, aos munícipes de Vitória, de modo a prestar
esclarecimentos, tirar dúvidas, dar orientações e encaminhamentos sobre o acesso às ações e aos
serviços de saúde quanto à Pandemia do COVID-19, considerando a altíssima capacidade de
disseminação do vírus agravada pela aglomeração de pessoas em espaços comuns, impondo medidas
urgentes para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional.

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL

Lei Federal nº 13.979, de 06/02/2020 e suas alterações, Decreto Federal nº 10.282, de 20/03/2020,
Decreto Municipal 18.037 de 13/03/2020 e demais legislações aplicáveis à matéria.

OBJETO

Prestação de serviços de Central de Atendimento na modalidade de Call Center para atendimentos
relacionados à Pandemia do COVID-19, de forma temporária à Prefeitura Municipal de Vitória, no prazo de
até 03 (três) meses ou enquanto durar a situação de emergência relacionada à Pandemia do COVID-19 e
a vigência da Lei Federal nº 13.979, de 06/02/2020 e suas alterações e do Decreto Municipal n. 18.037, de
13/03/2020, o que sobrevier primeiro.

A contratação de empresa especializada em serviços de atendimento na modalidade de Call Center
contemplará o planejamento, implantação, operação, gestão, administração, supervisão, monitoramento,
estrutura física com equipamentos e sistemas de atendimento, recursos humanos, incluindo os serviços de
atendimento ativo e receptivo, ambos via telefone, URA, meios eletrônicos e internet, conforme condições,
quantidades e exigências estabelecidas neste Termo de Referência.

 

 

 

 

ã UNIDADE
ITEM DESCRIÇÃO DE MEDIDA QUANTIDADE
SERVIÇO DE ATENDIMENTO CALL CENTER PARA .
01 ATENDIMENTOS RELACIONADOS À PANDEMIA DO MES 03
COVID-19. (11 P.A'S — Posição de Atendimento).

 

 

 

 

A Natureza de Despesa indicada para a despesa é a seguinte: 3.3.90.39.99 — Outros serviços de terceiros
Pessoa Jurídica.

A dotação orçamentária para custear as despesas com a presente contratação será indicada por meio de

formulário próprio padronizado com esse fim específico denominado FIPO.
22

 

“Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: www.vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
   
 

tj, PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA dor tal
” Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES
Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58

gas Gerencia de Logística
DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

 

 

ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO

O objeto deste Termo de Referência é a PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE ATENDIMENTO NA
MODALIDADE CALL CENTER, para atendimentos relacionados à Pandemia do COVID-19 ao cidadão, por
meio do número 156 via Telefone ou através de outros canais de atendimento de forma ativa ou receptiva,
tais como: Web-chat, E-mail, Mídias Sociais, SMS, Mídia Fonada, Whatsapp, Vídeo Chamada e outros
canais de comunicação que possam vir a surgir, oferecidos por Central de Relacionamento, em que a
contratada deverá desenvolver as seguintes atividades:

a) Atendimento receptivo e ativo de Call Center as demandas encaminhadas pelos cidadãos via web
(multicanal) e por telefone, por meio do número 156, designado pela Anatel, utilizando para isso sistema
informatizado próprio.

b) Caso o atendimento seja relativo à demanda por serviço, a contratada deverá também utilizar sistema
da contratante para efetuar o registro e consulta ao andamento da solicitação, para efeito de
encaminhamento de resposta ao solicitante.

c) Prestação de informações imediatas sobre o acesso às ações e aos serviços de saúde quanto à
Pandemia do COVID-19 do Coronavírus no Município de Vitória.

d) Fornecimento de infraestrutura física e tecnológica, à exceção de link de voz e link de dados; instalações
físicas; métodos e processos de trabalho; e pessoal especializado.

e) Disponibilização de Central Telefônica e softwares específicos de telefonia.
f) Disponibilização de software de monitoramento e acompanhamento das chamadas.

9) Elaboração de relatório de classificação das demandas em denúncia, elogio, recadastro, pedido de
informação, reclamação, solicitação ou sugestão, registradas no sistema da contratada.

h) Elaboração de relatórios estatísticos por serviços demandados, área de abrangência (regionais e
bairros) e público-alvo.

à) Elaboração de relatório de acompanhamento do grau de satisfação da população quanto aos serviços
prestados.

)) Divulgação de ações da Administração Pública na mensagem durante o tempo de espera para
atendimento.

k) Contratação e gestão de operadores devidamente treinados para fins deste atendimento.

FORMA DE CONTRATAÇÃO

A presente contratação será realizada com fundamento no art. 4º, Lei 13.979, de 06/02/2020, e suas
alterações considerando o estado de emergência, no âmbito do Município de Vitória, reconhecido Pela Lei
Federal nº 13.979, de 06/02/2020, pelo Decreto Municipal nº Decreto Municipal nº 18.037 de 13/03/2020

que dispensou a realização de procedimento licitatório para contratação de serviços cujo objetivo seja a
contenção da pandemia do Coronavírus.

JUSTIFICATIVA
23

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP. 29.01 7-010
Site: www.vitoria.es.gov.br + Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
v44/t; PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA
Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

E Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
ae Gerencia de Logistica

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

Em virtude da classificação pela Organização Mundial de Saúde como pandemia do Coronavírus, em 11 de
março de 2020, considerando a necessidade de enfrentamento da emergência de saúde pública bem como
o risco de surto desta pandemia e altíssima capacidade de disseminação do vírus agravada pela
aglomeração de pessoas em espaços comuns, o Município de Vitória adotou uma série de medidas para
minimizar a expansão do virus e proteger a população local e publicou os Decretos Municipais 18.037 de

13 de março de 2020 e 18.039 de 16 de março de 2020, 18.044 de 18 de março de 2020 e 18.045 de 19
de março de 2020.

Considerando que a situação demanda emprego urgente de medidas de prevenção, controle e contenção
de riscos, danos e agravos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da doença dentre as várias
ações realizadas por esta municipalidade, contratação de Call Center é uma das principais medidas
emergenciais, uma vez que o volume de falsas informações e a desinformação da população dissemina o
pânico e amplia o descontrole. Além de promover o atendimento de forma não presencial à população

garantindo assim maior segurança em relação ao contato com a circulação do vírus. O contrato terá por
finalidade:

Esclarecimento de Informações Oficiais: quando se cria uma padronização de operações em uma
solução pensada para o atendimento, é possível transmitir informações precisas que tornem as orientações
seguras, possibilitem a confiança do usuário e evitem o pânico.

Orientação de medidas corretas para prevenção: a falta de informações corretas sobre a prevenção
pode gerar um conflito de falsas informações que levem a população a disseminar ainda mais o vírus, que
é de alta transmissão.

Orientação quanto ao encaminhamento aos serviços de saúde: a diminuição da circulação de pessoas
pode auxiliar no processo de tornar a transmissão mais lenta. A correta orientação quanto às necessidades
dos serviços de saúde fará com que o usuário não se exponha a riscos desnecessários.

Destacamos também que com o serviço do Call Center:
a) A operacionalização do trabalho da comunicação da pandemia se torna mais plena e eficaz;

b) Cria-se uma rede de trabalho formada por servidores, supervisores de call center e coordenação do 156,
tendo treinamentos e atualizações constantes de todos os envolvidos;

c) Monitoramento em tempo real da resolução dos protocolos do sistema;

d) Criação de relatórios constantes, sobre todos os serviços da prefeitura, a fim de monitorar e aprimorar o
trabalho de cada secretaria;

e) Abre-se a possibilidade de investigações por áudio em situações que poderiam oferecer risco à gestão;

f) Utiliza-se o CRM (Customer Relatioship Management), ferramenta que permite uma interrelação com o
cidadão, dando a possibilidade de ligações ativas quando necessário;

9) O uso de pesquisas formadas pelas secretarias e operacionalizadas pelo call center, criam alta
possibilidade de prevenção.

NECESSIDADE DE CONTRATAÇÃO
24

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: www.vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
 

%., PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA see
Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
geo Gerencia de Logistica

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

  

 

Prefeitura de Vitória busca tomar medidas preventivas e urgentes para aprimorar as informações e
orientações da organização Mundial de Saúde, do Ministério da Saúde, do Governo do Estado do Espírito
Santo e da própria Prefeitura Municipal de Vitória e repassá-las aos munícipes de forma segura, no sentido
de evitar a disseminação de informações inverídicas, conscientizar de maneira eficaz a todos, evitando a
perigosa aglomeração de pessoas em espaços comuns. Para tanto se faz necessária a contratação de
forma emergencial de empresa especializada em serviços de call center, realizados por profissionais da
área de saúde. O objetivo da contratação é oferecer atendimento aos munícipes com atendentes
qualificados para tirar as dúvidas da população, com orientação sobre as medidas corretas de prevenção,
de forma a transmitir segurança à população, bem como diminuindo a circulação da população em busca
de informações. Além disso, conforme o avanço da COVID-19 no Município há a ainda previsão de tornar a
equipe um centro de triagem remoto que, quando necessário, realizará o agendamento e direcionamento
dos casos suspeitos às unidades de tratamento específicas.

DIMENSIONAMENTO DA EQUIPE
O dimensionamento da infraestrutura do Call Center deverá respeitar as seguintes premissas:

a) Nível mínimo de Serviço: 60% das chamadas deverão ser atendidas, no tempo máximo de até 20
segundos.

b) TMA (Tempo Médio de Atendimento): 160 segundos.

c) Durante a vigência do contrato os serviços já disponibilizados poderão ser alterados até os limites
previstos em Lei, ao portfólio de atendimentos prestados pela CONTRATADA.

d) A prestação dos serviços dar-se-á todos os dias do mês, inclusive sábados, domingos e feriados no
período de 24 (vinte e quatro) horas por dia no atendimento eletrônico (Unidade de Resposta Audiível -

URA), e das 08:00 (oito) às 22:00 (vinte e duas) horas de segunda à domingo e feriados via teleatendentes
regulares.

e) Disponibilizar todas as informações referentes à monitoração dos atendimentos on-line. Neste mesmo
local, deve ser possível à escuta dos atendimentos feitos pelos operadores. Todos os custos decorrentes
da implementação desta funcionalidade, tais como, equipamentos e software necessários, correrão a
expensas da CONTRATADA.

f) A contratada deverá disponibilizar ambiente de operação (Posições de Atendimento — PA).

9) A contratada deverá disponibilizar sala individual para funcionamento da Coordenação Operacional do
Call Center.

h) A contratada deverá observar o disposto na Norma Regulamentadora n.º 17 (NR 17) para implantação e
funcionamento do Call Center.

Os profissionais que ocuparão os cargos de teleatendentes serão empregados da CONTRATADA,
observando, rigorosamente, as legislações trabalhistas pertinentes e aplicáveis à respectiva função, como
piso salarial, jornada de trabalho, pausas, descansos, entre outros, com as seguintes caracteristicas:

a) Ter formação superior no curso de Enfermagem ou acadêmico em períodos finais do mesmo curso

 

25
Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP: 29.017-010

Site: www vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA
Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
Gerencia de Logística

DISPENSA DE LICITAÇÃO

 

016/2020

b) Possuir conhecimentos básicos de informática (Internet, edição de textos, etc.).

c) Demonstrar clareza e objetividade na linguagem falada, boa dicção e audição, comprovadas em exames
médicos correspondentes.

d) Apresentar capacidade comportamental para agir com calma e tolerância, mesmo em situações que
fujam à rotina de trabalho.

e) Ter iniciativa e capacidade de interpretação.

f) Demonstrar facilidade e interesse na assimilação e transmissão de conhecimento das atividades
pertinentes as suas atribuições.

9) Apresentar capacidade de concentração, interpretação e argumentação.

Para os cargos de supervisão e coordenação deverão possuir a qualificação escolar mínima de 3º
(terceiro) Grau completo ou cursando e experiência mínima de 01 (um) ano nas respectivas atividades de

supervisão e coordenação de equipes de teleatendimento de call center, além das seguintes
características:

a) Bons conhecimentos de microinformática, Sistema Operacional e Aplicativos de Criação de Textos e
Planilhas Eletrônicas (Ex: Windows, Word, Excel).

b) Conhecimento amplo de métodos, processos e ferramentas de gestão organizacional e da qualidade.

c) Amplo conhecimento de Internet.
d) Necessário apresentar as seguintes habilidades e atitudes:
d.1) Percepção para perceber e analisar situações, em sua totalidade.

d.2) Controle emocional, capacidade para manter controle do comportamento e das atitudes, quando
diante de situações conflitantes.

d.3) Liderança e assimilação, visando a capacidade para adquirir novos conhecimentos e recorrer às
experiências adquiridas, anteriormente, adequando-as às novas situações.

Todos os profissionais que comporão a equipe técnica devem fazer parte do quadro de funcionários da
empresa. Não será permitida subcontratação ou terceirização de profissionais por parte da empresa
vencedora da contratação.

A CONTRATADA deverá entregar ao gestor do contrato comprovação, por meio de declaração, a
qualificação e as respectivas experiências do supervisor e coordenador. Quanto aos teleatendentes a
fiscalização da PMV fará a solicitação da comprovação da escolaridade mínima exigida e observará o
desempenho dos mesmos com o intuito de verificar o atendimento das características mínimas exigidas.
por meio de declaração, a qualificação e as respectivas experiências do supervisor e coordenador. Quanto
aos teleatendentes a fiscalização da PMV fará a solicitação da comprovação da escolaridade mínima
exigida e observará o desempenho dos mesmos com o intuito de verificar o atendimento das
caracteristicas mínimas exigidas.

26

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: www.vitoria es gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA
Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
aos Gerencia de Logística

    

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020
DOS QUANTITATIVOS DA CONTRATAÇÃO

O volume estimado pelo Município para atendimento por mês corresponde a aproximadamente
30.000 (trinta mil) chamadas devendo a empresa CONTRATADA ter estrutura adequada para garantir
seu cumprimento dentro dos indicadores estabelecidos neste instrumento.

Uma vez que o atendimento se dará para um assunto especifico que ainda não se conhece a exata
demanda, a Volumetria acima foi apenas estimada. A CONTRATADA deverá definir a escala de pessoal
conforme as demandas de atendimento, de forma que atenda ao nível mínimo de serviço e demais
indicadores exigidos neste Termo de Referência.

A escala de trabalho definida deverá ser apresentada mensalmente à Prefeitura de Vitória, antes de sua
aplicação, para ciência do número de pessoal alocado ao serviço.

A contratada deverá, no dimensionamento da equipe de atendentes, levar em consideração o volume
estimado de chamadas recebidas, o TMA do serviço e o tempo de pós-atendimento.

Caberá à CONTRATADA dimensionar infraestrutura física, tecnológica e de pessoal para garantir o
volume de atendimento definido anteriormente e no nível de serviço e demais indicadores
estabelecidos pela PMV. Para tanto, deverá mencionar em sua proposta a metodologia utilizada neste
dimensionamento.

DOS DIAS ATÍPICOS

Devido às particularidades do atendimento que será realizado, voltado a uma pandemia que ainda se
desconhece é possível que o volume de ligações recebidas aumente consideravelmente, por isso, a PMV,
com base em critérios internos, que justifiquem a elevação do volume de ligações recebidas, avaliará a

existência ou não de dias atípicos no mês, os quais poderão ser desconsiderados da apuração dos
indicadores.

Em dias atípicos, a empresa deve ter desempenho adequado buscando manter a qualidade do serviço
prestado. Independentemente do número de chamadas recebidas, o desempenho da empresa será

avaliado por meio do volume de chamadas atendidas por operador, avaliando outros indicadores que
afetam essa métrica (taxa de abandono em URA, TMA).

DOS SERVIÇOS DE CALL CENTER

Prestação de serviço ininterrupto, incluindo toda a infraestrutura, recursos humanos e tecnológicos

necessários, bem como a sua manutenção e operação. Os atendimentos serão realizados conforme
segue:

a) O atendimento telefônico receptivo será utilizado para atender aos usuários através da modalidade Call
Center;

b) O atendimento telefônico ativo será utilizado na realização de ligações para o serviço de retorno aos
usuários acerca de demandas que envolvam dúvidas ou necessidade de ações voltadas para a pandemia
de Coronavírus;

c) O atendimento eletrônico através de URA, chat, e e-mail e SMS.

 

27
Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP; 29.017-010 o

Site: wyw.vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA
Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde - CNPJ 14.792.165/0001-58
Gerencia de Logistica

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

 

Os tipos de atendimento aos usuários serão conforme descritos abaixo, porém não limitados a estes:
a) Consulta prévia via e-mail, telefone e outras mídias.

b) Informações gerais personalizadas sobre a disseminação do Coronavirus, prevenção, sintomas,
orientação sobre serviços de saúde, etc.

c) Triagem de pacientes

DA DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS

Os serviços abrangem o atendimento telefônico e multimeios, bem como prestar informações e esclarecer
dúvidas acerca das medidas tomadas pela PMV sobre a disseminação do COVID-19.

A CONTRATADA deverá disponibilizar, às suas custas, todas as condições e infraestrutura operacionais
necessárias para relacionamento com os usuários, tais como recursos humanos, materiais e tecnológicos
para a execução dos seguintes serviços a serem contratados:

a) Receptivo;

b) Ativo;

c) Atendimento Eletrônico via URA (Unidade de Resposta Audível);
d) Gestão de Atendimento e Atendimento Multimeios.

ATENDIMENTO RECEPTIVO - Consiste na execução de serviços de teleatendimento receptivo de
ligações, por meio humano, objetivando prestar informações e esclarecer dúvidas acerca das ações da
PMYV voltadas à prevenção, informação, orientação etc. voltadas à pandemia de Coronavirus. Todos os
atendimentos telefônicos prestados devem ser realizados, primeiramente, por meio eletrônico, devendo ser
desviados, posteriormente para o operador, conforme a necessidade dos demandantes. A prestação dos
serviços de teleatendimento receptivo envolve a alocação de mão de obra capacitada para:

a) Realizar o atendimento receptivo telefônico e registro das informações, dúvidas e solicitações,
obedecendo aos procedimentos padronizados, a partir de consultas à base de conhecimento e aos bancos
de dados/sistema disponibilizado;

b) Prestar esclarecimentos e orientações aos demandantes, expressando-se com clareza e objetividade;

c) Registrar e encaminhar as demandas que não tiverem solução imediata (cujas informações não constem
nos scripts, ou esse recomende o registro da demanda).

ATENDIMENTO ATIVO - Consiste na execução de chamadas de saída aos usuários da CONTRATANTE
para retorno das chamadas, visando mais orientações sobre os serviços de saúde e:

a) O retorno às solicitações e aos pedidos de informações que não foram respondidas no momento do
teleatendimento;

b) A realização de campanhas de divulgação acerca de ações voltadas à pandemia de Coronavírus;

28

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: www.vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
  

PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA
Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

*Y
Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
gecss Gerencia de Logística

 

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

6) A realização de pesquisas de satisfação e/ou de informação dos cidadãos/usuários;
d) A prestação de informações, quando necessária, pandemia de Coronavirus;

e) Complementar informação e dar retorno a respeito de chamados abertos anteriormente, ou mesmo
prestar esclarecimentos adicionais para possibilitar o encerramento dos chamados acerca de informação;

f) Todos os contatos realizados deverão ser devidamente registrados, especificando cada assunto
abordado, bem como o resultado alcançado;

9) A CONTRATADA deverá, após a finalização de cada campanha realizada por meio do Teleatendimento
Ativo, disponibilizar relatórios gerenciais detalhados contendo os resultados alcançados, incluida a
produtividade por operador, bem como a qualidade do mailing utilizado;

h) Para realização das ligações ativas deverão ser utilizadas soluções e respectivas licenças de softwares
discadores, capazes de gerar múltiplas ligações para cada operador livre, eliminando, assim, o tempo
gasto com espera e com operações repetitivas;

i) Em horários acordados e devidamente autorizados pela PMV, realizar atendimento ativo para pesquisas
de satisfação e outros serviços afins;

ATENDIMENTO ELETRÔNICO (URA) - Prestar atendimento aos usuários que ligarem para a Central de
Relacionamento, inicialmente de forma eletrônica por meio da Unidade de Resposta Audível — URA, que
deverá ficar disponível 24 horas por dia, todos os dias da semana, de modo ininterrupto, inclusive em
feriados nacionais. O Teleatendimento Receptivo, efetuado por meio eletrônico, disponibilizará aos
demandantes as opções de acesso aos serviços de acordo com a sua necessidade, podendo, ainda,
prestar informações acerca dos projetos, programas e políticas, a partir de disponibilização de mensagens
pré-gravadas na URA. As opções de acesso que serão inseridas nessa ferramenta serão posteriormente

definidas pelo CONTRATANTE, sendo necessária a flexibilidade de sua programação para se adaptar às
necessidades.

A PMV poderá a qualquer tempo incluir, alterar ou suprimir funções de qualquer das opções da URA, de
acordo com a necessidade da empresa observando o que segue:

a) As alterações, assim que comunicadas, deverão ser atendidas em prazo definido entre as partes;

b) Informações emergenciais devem ser aplicadas imediatamente;

c) Nenhuma alteração implicará em custos à PMV:

d) Caso as gravações disponibilizadas na URA (incluindo menus, músicas de espera, boas vindas,
pesquisa de pós-atendimento, comunicados, avisos, entre outros) sejam solicitadas pela PMV, a
CONTRATADA deverá fornecê-las sem custos no prazo negociado entre as partes.

A CONTRATADA poderá sugerir à PMV alteração do menu sempre que achar necessário.

A Unidade de Resposta Audível - URA poderá ser utilizada também para veicular campanhas e
comunicados de serviços definidos pela PMV.

 

29
Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010 o

Site: www.vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA
Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
Gerencia de Logistica

DISPENSA DE LICITAÇÃO

 

016/2020

Para o pleno funcionamento da Central de Atendimento, o menu de opções que será utilizado, será
decidido entre a PMV e a CONTRATADA. Este deverá ser configurado de forma a atender ao município, e
estar em conformidade com a Legislação.

Deverá possuir opção de transferir a chamada para o atendimento humano em qualquer menu, reconhecer
chamada interrompida e encaminhá-la para um atendente.

A CONTRATADA deverá possuir software que possibilite transferir, se necessário, uma ligação em
atendimento pelo operador, para a conclusão do atendimento pelo supervisor, incluindo a continuidade da
gravação.

A gravação da URA será de responsabilidade da CONTRATADA, podendo a PMV, a seu critério, a
qualquer tempo realizar gravação de mensagem e solicitar a sua inclusão.

O sistema deverá possuir ferramenta de análise das estatísticas geradas pelo uso da URA e contabilizar
esses atendimentos efetuados eletronicamente.

GESTÃO DE ATENDIMENTO - Consiste em diversas funções específicas ao Call Center como: Monitoria
de Atendimento, Monitoria de Qualidade, Dimensionamento e Acompanhamento de Tráfego, Análise,
Desenvolvimento e Manutenção de Sistemas Específicos para Atendimento.

Monitoria de Atendimento:

a) Produzir informações necessárias ao atendimento e monitoração das chamadas pelos atendentes.

b) Promover a avaliação individual e periódica dos atendentes, elaborar, avaliar e propor cursos,
treinamento e reciclagem visando o aprimoramento de procedimentos do serviço de atendimento do Call
Center.

Monitoria de Qualidade:

a) Elaboração e encaminhamento de questionamentos referentes à prestação de serviço de
teleatendimento às áreas fins para respostas.

b) Realizar pesquisas nos meios de comunicação a respeito dos serviços prestados pelo Call Center.

c) Monitorar a frequência e tipo de questionamento para atualizar os roteiros.

d) Criar estratégias para otimizar os turnos e serviços.

e) Produzir informações necessárias ao atendimento.

f) Disponibilizar relatórios e informações gerenciais e de suporte operacional para consulta (on-line, via
web, meio magnético ou impresso), conforme a disponibilidade de recursos e como solicitado pela

CONTRATANTE.

9) Acompanhar e inspecionar o atendimento das chamadas pelos atendentes. Promovendo a avaliação
individual e periódica dos atendentes.

h) Apresentar relatórios, incluindo gravações de atendimento em número suficiente para análise.
30

 

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: www vitoria. es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
 

; PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA

Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde - CNPJ 14.792.165/0001-58
ves» Gerencia de Logística

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

  

i) Propor melhorias nas rotinas dos sistemas em produção, adequando-os às necessidades do ambiente
operacional.

Dimensionamento e Acompanhamento de Tráfego:
a) Analisar as curvas históricas das chamadas recebidas no Call Center.

b) Analisar, acompanhar e avaliar o tráfego dos troncos de entrada/saída de telefonia do Call Center,
repassando à CONTRATANTE diariamente informações da performance e disponibilidade dos mesmos.

c) Acompanhar a tipicidade do volume de tráfego e variáveis que afetam direta e indiretamente o volume
de chamadas no decorrer do dia.

d) Realizar o dimensionamento intra-hora para dias futuros baseado em série histórica e demais premissas
com apoio de sistema integrado à plataforma de comunicação.

e) Realizar o acompanhamento e aderência em tempo real do volume de chamadas com o objetivo de
identificar desvios e proporcionando melhorias e acertos nos dimensionamentos futuros.

?f) Elaboração e implantação de Roteiros, Fluxos de Atendimento e Rotinas de Trabalho.

9) Levantamento dos procedimentos e rotinas existentes na CONTRATANTE que manterão
relacionamentos operacionais com o Call Center.

h) Otimização, em conjunto com profissionais da CONTRATANTE, dos procedimentos e rotinas
levantados, com vistas à sua adequação aos procedimentos de atendimento.

i) Definição, elaboração e implantação dos processos otimizados aos serviços de atendimento executados
pelo Call Center.

j) Elaboração e implantação dos roteiros que irão compor a base de conhecimento informatizada a ser
utilizada no atendimento receptivo.

k) Atualização da base de conhecimento, sempre que necessário, a critério da CONTRATANTE.

|) Acompanhamento dos resultados da aplicação dos roteiros com vistas à melhoria da qualidade dos
serviços prestados.

m) À CONTRATADA deverá criar e implantar os roteiros sobre cada um dos tipos de classificação de
solicitações: descrição do diálogo do atendente com os usuários (perguntas típicas e suas respostas) e dos
procedimentos a serem adotados para a resolução do problema, registro de reiteração de solicitação,
registro de sugestões, criticas e reclamações, assim como, o fluxofroteiro de atendimento (diagrama e
descrição do fluxo de atendimento de chamadas a ser obedecido pelo atendente).

Análise, Desenvolvimento e Manutenção de Sistemas Específicos para Atendimento:

Este serviço envolve as atividades de adequação e manutenção de aplicativos/softwares dos sistemas da
CONTRATADA voltados para o atendimento e serviços prestados ao usuário pelo Call Center, essas
atividades devem ser realizadas em duas etapas: a primeira etapa contempla a implantação inicial dos
sistemas da CONTRATADA e base de conhecimento e a segunda etapa é continuada e contemplará

31

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP. : 29.017-010 —
Site: www vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124

 
vs:4:t; PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA

Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES
Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
Gerencia de Logística

DISPENSA DE LICITAÇÃO

 

016/2020

serviços de manutenção corretiva, adaptativa e evolutiva dos sistemas da CONTRATADA e base de

conhecimento e novas demandas identificadas pela CONTRATANTE necessárias à prestação dos
serviços, tais como:

a) Otimização do fluxo de informações entre usuários/Call Center/CONTRATANTE, possibilitando
consultas, análises, relatórios, solicitações de serviços e outras demandas dos usuários;

b) Tecnologia para integrar as mídias de entrada (URA, Whatsapp, etc) aos serviços (Ponto Vitória, SIC,
Itinerário);

c) Customização de aplicativos/softwares dos sistemas de informações e serviços da CONTRATANTE
voltado para o atendimento;

d) Manutenção dos sistemas e aplicativos, com acompanhamento da adequação de cada sistema às
necessidades dos usuários, para o perfeito funcionamento do Call Center;

e) Análise, programação, desenvolvimento e implantação de sistemas, incluindo modelagem de dados e

projetos destinados a soluções para a gestão do relacionamento com os usuários e para gestão integrada
de sistemas de atendimento e informação.

LOCAL DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS E ESTRUTURA OPERACIONAL

Após o recebimento da Ordem de Serviço (OS) a empresa CONTRATADA terá até 05 (cinco) dias
consecutivos para realizar a seleção, treinamento dos operadores e implantação dos serviços descritos
neste instrumento. O prazo se justifica pela necessidade urgente de início imediato da operação

A implantação dos serviços deverá contemplar a execução de toda a infraestrutura física, tecnológica e
demais serviços necessários ao funcionamento da Central de Teleatendimento, bem como a contratação e
treinamento dos recursos humanos necessários à operação.

A CONTRATADA deverá executar o serviço utilizando-se dos materiais, equipamentos, ferramentas e
utensílios necessários à perfeita execução contratual.

Será de responsabilidade da CONTRATADA a instalação dos equipamentos, conforme localidade
previamente acordada entre a CONTRATADA e a CONTRATANTE.

Para o desenvolvimento das atividades definidas neste Termo de Referência, a contratada deverá possuir
instalações na região da Grande Vitória — ES, onde deverá ser realizado todo o atendimento. Justifica-se a
exigência para facilitar a fiscalização por parte da CONTRATANTE diminuindo assim os custos com
deslocamento para reuniões, auditorias, entre outros. Visando uma melhor e mais rápida comunicação das
partes e também uma maior agilidade na solução dos possíveis problemas administrativos, técnicos,
operacionais e comerciais.

Todos os serviços prestados nas formas: eletrônico, supervisão, humano operador, monitoria e gerência;

serão executados nas dependências da CONTRATADA, que deve estar localizada dentro da Grande
Vitória — ES.

32

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: www.vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
   
   

PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA “
al * Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
gess Gerencia de Logística

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

Disponibilizar infraestrutura física, em dependências próprias, localizada em um único imóvel, sem
intercalação com atendimentos de outros clientes, que comporte a instalação de todas as posições de
atendimento necessárias ao serviço em um único ambiente físico.

A contratada deverá identificar, por meio de login e senha, cada operador do Call Center, estabelecendo
níveis de acesso.

A contratada deverá registrar todas as ligações recebidas ou originadas pelo Call Center, por meio de
número de registro gerado pelo próprio Call Center, associando a esse número de registro todos os
contatos efetuados para a conclusão de um atendimento.

A contratada deverá vincular diretamente cada ligação recebida ou efetuada a sua respectiva gravação,
permitindo consulta de forma rápida a partir do histórico de atendimentos.

A contratada deverá oferecer a identificação das chamadas recebidas, permitindo a visualização dos
atendimentos para aquele número, facultando ao atendente a continuidade aos atendimentos pendentes
ou a abertura de um novo atendimento.

Caberá à contratada oferecer aos atendentes informações padronizadas para orientação no processo de
atendimento, por meio de scripts interativos e de fácil acesso, elaborados pela contratante.

A contratada deverá oferecer para os contatos ativos discagem integrada, realizada automaticamente pelo
sistema, registrando o resultado de cada tentativa de contato no histórico do Atendimento (atendida,
telefone ocupado, ninguém atende, não completa chamada).

A contratada, a partir do histórico dos atendimentos, deverá formar uma base de conhecimento, permitindo
ao atendente consultá-la, utilizando como chave de pesquisa quaisquer informações presentes no
cadastro: nome do atendente, nome do solicitante, CPF do solicitante, data do contato, assunto, tipo de
chamada, palavra-chave etc.

Caberá à contratada permitir ao atendente a realização de pausas no atendimento, classificando-as como

parada produtiva ou não produtiva, desviando automaticamente as ligações para os atendentes
disponíveis.

A contratada deverá visualizar e gerenciar em tempo real a situação da fila e de seus respectivos
atendentes, ligações em andamento, ligações em espera, incorporando detalhes, como tempo de espera
ou ligação, atendente, ramal, permitindo analisar de forma detalhada os contatos realizados e a qualidade
do atendimento prestado.

A contratada deverá monitorar silenciosamente ou intercalar as ligações em andamento, para fins de

auditoria de qualidade ou envio de instruções aos atendentes, além de consultar histórico de ligações e
suas respectivas gravações.

A contratada poderá consultar a relação dos atendimentos, possibilitando redirecioná-los para outro
atendente, mudar sua prioridade, ou mesmo dar continuidade ao seu atendimento.

Caberá à contratada disponibilizar relatórios gerenciais com ênfase na gestão do processo de atendimento

e com foco em acompanhamento dos níveis de serviço e estatisticas de atendimento conforme definido
neste Termo de Referência.

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP 29.017.010 o —”
Site: www vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA

Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
Gerencia de Logistica

DISPENSA DE LICITAÇÃO

 

016/2020

O sistema da contratada deverá prover mecanismo de backup de todas as informações referentes aos
atendimentos efetuados, incluindo-se as gravações associadas a cada contato.

A contratada deverá fornecer o backup acima mencionado sempre que solicitado pela contratante no prazo
máximo de 24 (vinte e quatro) horas.

Possuir no-break e grupo gerador para suportar queda de energia. A CONTRATADA deverá dispor de
recursos que permitam manter o atendimento em caso de falta de energia elétrica, de forma que não
ocorra perda de informações, bem como paralisação dos serviços.

TREINAMENTOS
A CONTRATADA deverá disponibilizar espaço físico e equipamentos adequados para treinamento dos
atendentes com reciclagem trimestralmente e treinamento nos processos internos visando a qualidade no

atendimento ou quando a contratante julgar necessário, sem ônus para o municipio.

A CONTRATADA deverá identificar as necessidades de treinamentos específicos e/ou de nivelamento de
informações.

A CONTRATADA deverá conduzir os processos de capacitação e de reciclagens periódicas.
A CONTRATADA deverá implementar programas de aprimoramento da qualidade dos serviços prestados.

A CONTRATADA deverá emitir relatórios de acompanhamento das campanhas motivacionais e dos
programas de melhoria implementados.

CONDIÇÕES DE RECEBIMENTO DOS SERVIÇOS

Todo o processo de implantação do Call Center será objeto de supervisão, a qual será realizada pela
CONTRATANTE e constará das seguintes fases:

a) Vistoria do espaço físico.

b) Comprovação de que os equipamentos atendem às necessidades mencionadas neste Termo de
Referência.

c) Treinamento dos funcionários do Call Center.
d) O periodo de inspeção será de até 5 (cinco) dias corridos, contados da data de assinatura do contrato.

e) A CONTRATADA deverá entregar em 5 (cinco) dias corridos após a reunião de apresentação um
cronograma detalhado da implantação com as atividades a serem seguidas para o devido funcionamento do
Call Center abrangendo todos os serviços a serem prestados para o PMV.

f) Deverá ser apresentada em até 5 (cinco) dias corridos após a assinatura do contrato a infraestrutura física
para a realização de uma vistoria a ser realizado pela CONTRATANTE.

9) A CONTRATADA deverá entregar o Call Center em pleno funcionamento em até 5 (cinco) dias corridos
34

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: www .vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA
Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

ai
Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
fas» Gerencia de Logística

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

  

após a assinatura do contrato.

h) A CONTRATADA deverá apresentar declaração ou certificados válidos, alvarás, licenças emitidos por
órgãos responsáveis, referente ao funcionamento e às instalações conforme as normas da NR17,
cumprindo as exigências necessárias para o funcionamento e estrutura do Call Center.

i) Após a assinatura do contrato, a CONTRATADA terá um prazo de até 5 (cinco) dias corridos para iniciar a
execução dos serviços, objeto deste termo em sua totalidade.

|) Deverá ser realizada reunião de apresentação dos princípios, conceitos e diretrizes gerais da
CONTRATANTE, bem como da especificidade da área responsável pelo serviço de Atendimento,

respeitando o prazo determinado e acordado não ultrapassando a 5 (cinco) dias corridos após a assinatura
do contrato.

DESPESAS

A CONTRATADA deverá responsabilizar-se por todas as despesas decorrentes da contratação de pessoal,
tais como trabalhistas, previdenciárias e tributárias, além de todos os encargos sociais exigidos pela
legislação que regula as relações de trabalho.

A CONTRATADA deverá manter os salários de seus funcionários rigorosamente em dia, independente do
pagamento da fatura mensal pela CONTRATANTE durante o periodo previsto em lei.

A CONTRATADA restituirá glosando a nota a PMV todas as despesas que esta tiver que efetuar para
suprir falhas ocorridas na execução dos serviços contratados, em consequência de ação ou omissão da
CONTRATADA ou de seus funcionários.

REMUNERAÇÃO

A CONTRATADA deverá remunerar com base no Salário Normativo da Categoria estipulada na
Convenção Coletiva de Trabalho firmada pelo Sindicato correspondente.

DO CONTROLE DA QUALIDADE DOS SERVIÇOS

Das Chamadas: todos os atendimentos serão gravados e armazenados pela CONTRATADA que deverá
mantê-los durante 12 meses. Todas as ligações recebidas no Call Center terão requisito de recuperação
para disponibilização à CONTRATANTE sempre que necessário, mediante solicitação prévia de 24 (vinte
quatro horas), nos termos deste Termo de Referência. O usuário deverá ser informado da gravação do
diálogo.

Dos Atendentes: identificar, individualmente por loginlogout, independente da posição física, visando
possibilitar a identificação posterior do responsável pelo fornecimento de informações e serviços; e, avaliar
seu desempenho qualitativo e quantitativo, como número de atendimentos realizados, tempo de

atendimento, respostas em conformidade com o estabelecido, tratamento cortês e com segurança aos
usuários.

Dos Supervisores: ter condições de visualizar por meio digital as informações relativas ao atendimento, tais

como: mensagens, gerenciamento de fila de telefonia e tempo de atendimento e gerar dados estatísticos
identificando:

 

Av. Mal, Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP 29017-010 o
Site: www vitoria. es.gov.br « Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA

Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
Gerencia de Logística

DISPENSA DE LICITAÇÃO

 

016/2020

a) Quantidade de atendentes conectados.

b) Quantidade de atendentes ausentes.

c) Quantidade de chamadas por atendente.

d) Tempo médio de atendimento por atendente.

e) Quantidade de ligações repassadas ao atendente e não atendidas.

f) Dispor de condições de monitoramento on-line e a distância dos atendimentos, por meio de escuta -
requisito de monitoração de chamadas com opção de gravação do áudio monitorado e apurar os dados
quantitativos apresentados nos relatórios e os qualitativos obtidos nas gravações e nas informações
coletadas com os monitores para avaliar se cada atendente produz um volume de atendimento e mostra
um tempo médio de atendimento de acordo com a média do Call Center, avaliando-se por período e
equipe, a fim de mensurar se seu desempenho corresponde ao padrão desejado conforme média de
produção da equipe e, verificar se o atendente responde em conformidade com o conteúdo estabelecido,
com segurança e dispensa tratamento cortês aos usuários.

De acordo com a avaliação realizada quanto às menções das alíneas acima, deverão ser adotadas
medidas para melhorar a qualificação do atendente, ou se necessário, providenciar sua substituição.

Dos Monitores: cabe ao monitor identificar, durante o suporte realizado, os atendentes que apresentem alto
índice de dúvidas, insegurança ou outra desconformidade com o nível de qualidade de atendimento
desejado, para fins de realizar treinamento complementar ou propor sua substituição.

Do controle por parte da CONTRATANTE: caberá ao CONTRATANTE avaliar o serviço prestado pela
CONTRATADA com base os seguintes dados:

a) Quantidade de ligações recebidas pelo Call Center;
b) Quantidade de ligações atendidas;

c) Quantidade de ligações abandonadas;

d) Tempo médio de atendimento; e

e) Quantidade de atendimento/dia por atendente.

Cabe também à CONTRATANTE acompanhar e fiscalizar, durante a vigência do contrato, o desempenho
da equipe por meio de monitoramento das ligações, reuniões com monitores, supervisores e demais
integrantes da equipe. A CONTRATANTE poderá manter monitoramento presencial, por meio de
supervisores por ela designados, nas instalações do Call Center, para avaliar, entre outros aspectos, a
qualidade e condições do atendimento.

Além dos relatórios mencionados neste Termo de Referência, a CONTRATANTE poderá solicitar outros
relatórios, em comum acordo, sem onerar o contrato, incorporando e/ou cruzando informações.

Da Pesquisa de Satisfação:

36

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: www vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
 
  

PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA
” Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde - CNPJ 14.792.165/0001-58
sacos Gerencia de Logística

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

 

a) Para aferir a satisfação do usuário com os serviços do Call Center, a CONTRATADA deverá manter em
URA uma pesquisa de satisfação do usuário, conforme orientação;

b) Com base na pesquisa de satisfação devem ser gerados relatórios mensais, tais como: quantidade e
percentual para cada item pesquisado, tipo de serviço utilizado pelo usuário e sua localização geográfica,
entre outros.

Dos Relatórios:

A CONTRATADA deverá disponibilizar acesso on-line para a CONTRATANTE gerar relatórios, que
deverão ter pelo menos os formatos de saída XLS (Extensão de Arquivo Microsoft Excel) que permitam
consultas por periodos de até 01 (um) ano. Os relatórios deverão apresentar informações sobre:

a) Volume de ligações recebidas e atendidas por opção de atendimento no Call Center e serviço
registrado;

b) Distribuição das chamadas recebidas e atendidas por horário de atendimento;

c) Quantidade de chamadas recebidas e atendidas e sua distribuição nos primeiros 10 (dez), 20 (vinte) e
30 (trinta) segundos, e 01 (um) minuto;

d) Tempo médio de atendimento e de espera, distribuição por faixas horárias;
e) Volume das chamadas abandonadas antes e durante o atendimento humano;
f) Quantidade e tempo médio de chamadas em fila de espera;

9) Tempo médio de conversação;

h) Valores absolutos e percentuais apurados na pesquisa de satisfação;

i) Chamadas recebidas (atendidas sem fila ou em fila de espera);

j) Chamadas transferidas;

k) Tempo médio de espera;

|) Tempo de conversação em minutos;

m) Parada dos atendentes;

n) Relatórios por agentes;

o) Apresentar quantidades de ligações perdidas e das ligações atendidas;

P) Total de chamadas atendidas por agente;

q) Tempo médio de atendimento da atendente;

r) Tempo médio de espera pelo atendimento;

37

 

Av. Mal, Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010 TT
Site: www.vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA

Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
Gerencia de Logística

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

 

s) Total de chamadas abandonadas na fila;

t) Estatística de chamada por período, hora e dia;

u) Estatística de chamada de dispositivos e agentes por hora e dia;
v) Trafego de chamadas recebidas e geradas pelo agente;

w) Pico de chamadas atendidas;

x) Perfil de espera;

y) Perfil de nível de serviço por hora e dia;

z) Lista de chamadas recebidas de um telefone ou grupo de telefones;
aa) Lista de chamadas recebidas bloqueadas pela plataforma;
bb) Lista de chamadas abandonadas na fila;

cc) Estatística geral de chamadas;

dd) Estatística geral de operadores;

ee) Chamadas abandonadas na fila;

ff) Chamadas abandonadas na PA;

99) Chamadas abandonadas antes da fila/PA;

hh) Estatística geral de abandono;

ii) Estatística de abandonos por operadores (PA especifica);
jj) Estatística geral de atendimento;

kk) Estatística de chamadas por serviços;

Il) Estatística de atendimento por serviço;

mm) Estatística geral por atendente — serviço;

nn) Estatística de atendimento por serviço.

Todas as informações gerenciais acima descritas deverão ter a opção de serem filtradas por bairro e/ou
serviço.

No decorrer do contrato poderá, a qualquer tempo, ser solicitado pela contratante a implantação de novos
relatórios de acompanhamento ou inclusão de novos itens ou indicadores. Também é importante destacar
que a contratante reserva o direito de, a qualquer momento, solicitar acesso às bases de informação da

CONTRATADA para auditoria dos dados apresentados nos relatórios entregues.
38

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: www.vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
 

p PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA “
* Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

x
Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
CS

  

Gerencia de Logistica
DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

Dos Serviços de Telefonia: atender as demandas de ligações referentes ao serviço de atendimento
telefônico da contratante por meio de uma plataforma sólida de telefonia, capaz de oferecer a qualidade e
segurança exigida, a partir das seguintes características:

O atendimento terá como base de consulta as informações disponíveis nos scripts estabelecidos pela
contratante;

Todas as ligações deverão ser registradas e classificadas em sistema próprio da contratada;

Se a solicitação for relacionada a serviço e reclamação deverá registrar também no sistema de registro de
demandas fornecido pela contratante informando ao cidadão a confirmação do registro e o número do
registro gerado;

Em caso de elogio e/ou sugestão deverá registrar também no sistema de registro de demandas fornecido
pela contratante, de modo a dar conhecimento aos responsáveis pelo setor em questão, designados pela
contratante;

Em caso de denúncia deverá registrar também no sistema de registro de demandas fornecido pela
contratante, em formulário;

A contratante poderá, mediante comunicação prévia, estabelecer scripts específicos para atender a
demandas circunstanciais;

Apresentar escalabilidade necessária para a rápida expansão do número de linhas e ramais disponíveis,
frente a eventual necessidade de crescimento, conforme os limites estabelecidos na Lei 8.666/93, sem
impacto nos níveis de serviço contratados;

A contratada deverá possuir Unidade de Resposta Audível (URA) que permita a veiculação de mensagens
informativas associadas a outros contextos como, por exemplo, informação sobre o horário de atendimento
da Central 156;

Recurso de fila de espera com capacidade de reter no mínimo 10 ligações informando ao solicitante o
tempo previsto;

Transferência das ligações entre as posições de atendimento, e utilização de teleconferência, entre o
cidadão, o atendente e seu supervisor, para tratamento de situações específicas;

Tratamento das ligações em espera apresentando ao cliente mensagem informativo ou música, a ser

definida pela contratante, durante todo o período de espera, alertando periodicamente a previsão para seu
atendimento;

Gravação digital de todas as ligações recebidas ou originadas pelo Call Center, armazenando-as em
formatos wav, mp3 ou compatíveis, com associação direta de informações que facilitem sua busca;

A contratada não poderá utilizar as linhas telefônicas do 156 para outras finalidades que não as previstas
neste Termo de Referência.

Dos Serviços por E-mail:

 

39
Av. Mal, Mascarenhas de Moraes, 1,185, Forte São João, Vitória-ES - CEP. 29.017-010

Site: www.vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA
Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
Gerencia de Logistica

DISPENSA DE LICITAÇÃO

 

016/2020

Atender as demandas encaminhadas pelos cidadãos por e-mail, por meio de uma plataforma sólida capaz
de oferecer a qualidade e segurança exigida, a partir das seguintes características e da seguinte forma:

a) Realizar a triagem de todas as mensagens enviadas por e-mail;

b) Se a solicitação for de informação, o Back Office deverá responder ao e-mail, registrando apenas a
ocorrência, sem a necessidade de registro no sistema próprio da Prefeitura;

c) Se a solicitação for relacionada a serviços e reclamações, o Back Office deverá registrar a ocorrência no
sistema próprio da Prefeitura, informando ao cidadão, por e-mail ou telefone, a confirmação do registro e o

número de registro gerado. Também caberá a contratada informar ao cidadão, por e-mail, a conclusão do
atendimento;

d) Em caso de elogios e sugestões, o Back Office deverá registrar a ocorrência no sistema próprio da

Prefeitura, de modo a dar conhecimento aos responsáveis pelo setor em questão, designados pela
Prefeitura;

e) Em caso de denúncias, o Back Office deverá apenas registrar a ocorrência no sistema próprio da
Prefeitura, em formulário digital específico;

f) Manter o registro e dados de todas as mensagens recebidas em meio digital.

9) Permitir a continuidade do atendimento por meio de contato telefônico recebido pelo Call Center
independente da sua origem inicial (telefone, web), bastando para isso o fornecimento, pelo cidadão, do
número de registro da solicitação.

PARÂMETROS DOS SERVIÇOS E INSTALAÇÕES.

A instalação de toda a infraestrutura física e tecnológica deverá estar concentrada em um único imóvel
destinado a execução dos serviços contratados, que comporte a instalação em ambiente exclusivo dos
Postos de Atendimento (PA's) das equipes de operação de teleatendimento receptivo, ativo e retorno das
solicitações, back office, atendimento técnico especializado, atendimento multimeios, elaboração e
implantação de roteiros, fluxos de atendimento e rotinas de trabalho, integração com sistemas corporativos
de atendimento, atendimento eletrônico via URA, monitoria de atendimento e qualidade, dimensionamento
e acompanhamento de tráfego, manutenção e supervisão.

A Contratada deverá realizar a instalação do mobiliário para todos os ambientes de trabalho em quantidade
e qualidade suficiente para a operação dos serviços especificados e contratados e toda a equipe de
operação, gestão e suporte técnico, bem como para os gestores do Contrato designados pela
CONTRATANTE, compreendendo layout, espaço físico e mobiliário ideal de acordo com PORTARIA Nº
09, DE 30 DE MARÇO DE 2007 que aprova o Anexo Il da NR-17 — Trabalho em
Teleatendimento/Telemarketing - MINISTÉRIO DO TRABALHO E EMPREGO, conforme segue:

Ambiente exclusivo para os Postos de Atendimento (PA's de atendentes e supervisão) para os serviços de
teleatendimento receptivo, ativo e retorno das solicitações e atendimento multimeios;

O supervisor terá mesa isolada e estrategicamente colocada em função de seu grupo de atendentes. Os
postos de atendimento do supervisor deve ser posicionado em destaque em relação à equipe de
atendentes, para facilitar as intervenções e orientações diretas.

40

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: www.vitoria es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
 

  

S 4. PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA

Ei Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
aos Gerencia de Logística

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

Armário individual com chave para os profissionais atendentes para guarda de pertences e objetos

particulares, com o objetivo de impedir que objetos sejam levados para o ambiente de trabalho,
assegurando sua organização e segurança.

Ambiente exclusivo para os Postos de Atendimento (PA's) para os serviços de Back Office.

Ambiente exclusivo e independente dos Postos de Atendimento (PA's) para os serviços de atendimento
técnico especializado, elaboração e implantação de roteiros, fluxos de atendimento e rotinas de trabalho,
integração com sistemas corporativos de atendimento, monitoria de atendimento e qualidade e
dimensionamento e acompanhamento de tráfego.

OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA

Selecionar e contratar os operadores, supervisor e encarregados de teleatendimento, capacitando-os a
desenvolver suas funções, de acordo com o pactuado.

Preparar todos manuais de treinamento e atendimento a partir do material fornecido pelo PMV, devendo

atualizar os manuais sempre que houver mudanças nos regulamentos ou novas informações emitidas pelo
CONTRATANTE.

Prover supervisão operacional, técnica e administrativa dos serviços executados por seus empregados.
Responsabilizar-se pelo fornecimento de benefícios trabalhistas a seus empregados.

Não divulgar nem fornecer dados e informações dos serviços realizados, objeto do contrato, a menos que
expressamente autorizado;

Substituir, imediatamente, seus empregados em casos de doenças, faltas ou outros motivos de
afastamento ou ausência.

Manter a continuidade dos serviços dentro dos parâmetros de desempenho operacional estabelecidos pela
CONTRATANTE, evitando qualquer possibilidade de interrupções ou paralisações.

Ministrar treinamento de seus operadores e supervisores em teleatendimento sem ônus para o municipio.

Obedecer, rigorosamente, as condições deste Termo de Referência e seus anexos, devendo qualquer
alteração nas referidas especificações serem autorizada previamente por escrito pela PMV.

A CONTRATADA cumprirá com todas as obrigações tributárias, previdenciárias e trabalhistas, devendo
ainda: pagamento do salário no prazo legal, entrega do vale transporte no prazo legal estabelecido,
preenchimento correto da folha de pagamento e entrega à CONTRATANTE no prazo na forma da lei.

A CONTRATADA manterá e disponibilizará mensalmente à CONTRATANTE o cadastro de todos os
funcionários que estiverem prestando serviço a ela. Neste cadastro deverão constar os dados do
funcionário no que diz respeito ao seu relacionamento com a empresa CONTRATADA: data da
contratação, tempo de empresa, créditos e débitos de banco de horas e férias, promoções, etc.

A CONTRATADA como empregadora de mão-de-obra especializada em Call Center, deverá possuir banco

de reserva e/ou possibilidade de fazer permuta ou substituições de funcionários sempre que a necessidade
da CONTRATANTE assim exigir, sem ônus para o município.

 

4
Av. Mal, Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Viôna-ES - CEP: 29.017-010 '

Site: ww .vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
vstty PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA

q Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES
Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
Gerencia de Logística

DISPENSA DE LICITAÇÃO

 

016/2020

A CONTRATADA deverá ter capacidade operacional para substituir, a qualquer tempo, o funcionário que
não esteja atendendo o escopo do serviço para o qual foi contratado.

A CONTRATADA se responsabilizará pela prestação de serviços de atendimento receptivo e ativo,

incluindo a disponibilização de infraestrutura física e tecnológica, procedimentos de monitoração e gestão
das operações.

A CONTRATADA oferecerá solução completa de telefonia, atendimento multimídia - DAC (Distribuidor
Automático de Chamadas), URA (Unidade de Resposta Audivel) com integração CTI (Computer Telephony

Integration), e baseada na plataforma VolP (Voz sobre IP), Aplicações automatizadas de recepção e envio
de fax/e-mail.

Dentre as reclamações, se houver reclamações sobre o Call Center, e a CONTRATANTE concluir que a
reclamação é pertinente, por responsabilidade da CONTRATADA, remeterá o caso direto à supervisão

geral da CONTRATADA, que se responsabilizará pelas providências necessárias à superação da
reclamação.

A CONTRATADA oferecerá atendentes treinados e capacitados, com conhecimentos atualizados para o
bom desempenho de suas atividades.

A CONTRATADA participará de reuniões gerenciais e de avaliação dos serviços, junto aos responsáveis
da CONTRATANTE.

A CONTRATADA realizará a audição e gravação das ligações telefônicas.

A CONTRATADA se responsabilizará por apurar os fatores impactantes, suas causas e efeitos, nos
resultados e indicadores descritos neste Termo de Referência.

A CONTRATADA garantirá que os atendimentos sejam realizados em conformidade com os procedimentos
definidos pela CONTRATANTE para cada serviço.

A CONTRATADA fará o gerenciamento dos resultados e da qualidade dos serviços prestados sob sua
responsabilidade.

A CONTRATADA realizará as atividades de instalação, atualização, suporte e manutenção.

A CONTRATADA deverá, sempre que provocada pela CONTRATANTE, apurar e responder no prazo de
48 horas a todo e qualquer questionamento da CONTRATANTE acerca da prospecção, seleção,
contratação e conduta das equipes.

A CONTRATADA deverá entregar ao gestor do contrato o Termo de Responsabilidade dos procedimentos
no atendimento (Confidencialidade das informações) devidamente assinado e com firma reconhecida,
antes de se iniciarem as atividades e para cada novo funcionário que tiver acesso aos meios de
comunicação conectados à CONTRATANTE.

A gestão do Call Center será da CONTRATADA, que deverá garantir o nível de serviço exigido neste
Termo de Referência.

42

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: www.vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
   
  

4, PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA
*B4” Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES
Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58

ess Gerencia de Logística
DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

á

A CONTRATADA deverá implementar programas de melhoria da qualidade de vida e da saúde
ocupacional dos funcionários do Call Center, incluindo qualidade da voz e ginástica laboral.

A CONTRATADA deverá elaborar relatório de acompanhamento do grau de satisfação da população
quanto aos serviços prestados.

A CONTRATADA deverá divulgar as ações da Administração Pública na mensagem durante o tempo de
espera para atendimento.

A CONTRATADA deverá, através da ferramenta Software Pesquisa de Satisfação, medir o nível de

satisfação e a qualidade do atendimento dos agentes (Operadores do Call Center) através dos relatórios
online.

Prover ao supervisor e atendentes intervalos utilizados para pausa particular, descanso, lanche ou
ginástica laboral de acordo com a Portaria nº 09, de 30 de março de 2007 e aprova o Anexo Il da NR-17-
Trabalho em Teleatendimento/Telemarketing - Ministério do Trabalho e Emprego. Para tanto, a
CONTRATADA deverá disponibilizar no ambiente de Call Center uma sala de descanso laboral para seus
profissionais.

Os profissionais disponibilizados pela CONTRATADA para execução dos serviços deverão ter o perfil
exigido neste Termo de Referência, ficando a CONTRATANTE, a seu critério, com o direito de avaliá-los e
aprová-los, o que, em caso negativo, obrigará a CONTRATADA a apresentar outro profissional.

Não divulgar interna ou externamente, nem fornecer dados e informações dos serviços realizados objeto
do contrato, a menos que expressamente autorizado.

Coordenar a execução dos serviços, em comum acordo com a CONTRATANTE, considerando-se a
continuidade dos trabalhos e evitando interrupções ou paralisações no serviço de atendimento.

O descumprimento dos itens acima, mencionados, implicará na aplicação de penalidade à empresa, na
forma da lei.

A CONTRATADA deverá garantir a execução ininterrupta dos serviços contratados, atendendo
prontamente, nos casos de falta ou doença dos funcionários, além de conceder, substituição e orientação
permanente, através de supervisores, fiscais e instrutores capacitados.

A CONTRATADA compromete-se a fiscalizar os serviços executados pelos funcionários alocados,
acatando as determinações e normas da CONTRATANTE no tocante ao perfeito andamento dos serviços.

Fiscalizar o cumprimento do objeto do contrato, cabendo-lhe integralmente os ônus decorrentes, sendo
essa fiscalização independente da exercida pela contratante.

Formalizar a indicação de preposto da empresa e substituto eventual para o gerenciamento dos serviços
técnicos e gestão administrativa do contrato com poderes de representante legal para tratar dos assuntos
relacionados ao contrato junto à contratante, sem ônus adicional.

Iniciar a execução dos serviços contratados na forma e prazos previstos no Termo de Referência e seus
anexos e no contrato.

 

43
Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010 o

Site: www vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA
Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
Gerencia de Logística

DISPENSA DE LICITAÇÃO

 

016/2020

Relatar à contratante toda e qualquer situação que caracterize descumprimento das obrigações constantes
neste Termo de Referência e no contrato.

Manter, durante toda a execução do contrato, as mesmas condições da habilitação.
Executar as atividades na forma estipulada neste Termo de Referência e no contrato.

Arcar com todos os custos diretos e indiretos inerentes à execução do serviço tais como, despesas
administrativas, salários, contribuições e encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, tributários, fiscais e
comerciais, transportes, alimentação, uniformes, EPI's, impostos e quaisquer outros tributos de natureza
fiscal, parafiscal, nacional ou internacional, bem como outras despesas de qualquer natureza que se

fizerem necessárias à perfeita execução do serviço, observadas as condições estabelecidas neste
CONTRATO e seus Anexos.

OBRIGAÇÕES DE CONFIDENCIALIDADE

Os empregados com acesso ao ambiente de operação deverão assinar contrato de trabalho que contenha
termos e condições de confidencialidade.

Para os colaboradores eventuais e prestadores de serviços que não estejam cobertos por contrato, deverá
ser exigida a assinatura de acordo de confidencialidade, antes do acesso às instalações de operação.

O contrato de trabalho ou o acordo de confidencialidade, nos casos acima citados, deverão conter
cláusulas específicas sobre responsabilização e sigilo das informações.

O contrato de trabalho deve também explicitar claramente as penalidades a que estão sujeitos os
atendentes e outros, caso sejam divulgadas informações confidenciais, mesmo após o término do mesmo.

Qualquer informação ou material que a CONTRATANTE coloque à disposição ou entregue à
CONTRATADA para possibilitar a execução do serviço contratado, terá o caráter de confidencial e será
tratada como tal pela CONTRATADA, seus representantes e seu próprio pessoal, sendo vedada a
revelação das mesmas a terceiros, comprometendo-se a CONTRATADA a adotar todos os dispositivos e
medidas que forem necessárias para o estrito cumprimento da lei vigente em matéria de Propriedade
Industrial, Intelectual e proteção de dados de caráter pessoal (privacidade).

A CONTRATADA se obriga a destruir toda a informação e dados que forem manejados na execução dos
serviços, mediante requerimento por escrito da CONTRATANTE, reservando-se a esta o direito de verificar
a total destruição dos mesmos.

O compromisso de confidencialidade e as obrigações reconhecidas neste pacto, subsistirão após o término
do presente contrato, tendo em vista que decorrem de expressa disposição legal.

A utilização dos dados de caráter pessoal, provenientes da CONTRATANTE, para qualquer uso por parte
da CONTRATADA ou terceiros que tenham entrado em contato com tais informações por intermédio da
CONTRATADA, durante a execução do presente contrato e mesmo depois de seu término, se não for
autorizada expressamente e por escrito pela CONTRATANTE, respectivamente, é taxativamente proibida
e, em caso de revelação e/ou utilização da mesma, a CONTRATADA responderá perante a
CONTRATANTE pelos danos e prejuizos ocasionados, resguardando a CONTRATANTE de possiveis
ações judiciais e legais que vierem a surgir.

“4

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: www.vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
  

PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA
y Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES
Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
ecos. Gerencia de Logística
DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

 

A CONTRATADA não poderá ser responsabilizada quando divulgar, a terceiros, informações que tenham
sido liberadas expressamente pela CONTRATANTE para tal fim, ou dadas a público ou a terceiros.

OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE

Pagar à CONTRATADA o preço estabelecido em contrato.

Designar servidores responsáveis para recebimento, acompanhamento e fiscalização do contrato.

Demais obrigações decorrentes de contrato, na forma da Lei 8.666/93 e da Lei 13.979/2020.

Fornecer os subsídios necessários à equipe de instrutores da CONTRATADA, bem como o conteúdo do
material técnico necessário ao treinamento de operadores e supervisores de teleatendimento nos aspectos

relativos aos sistemas da CONTRATANTE.

Manter supervisão na contratada para acompanhar e avaliar os aspectos técnicos e operacionais do
serviço.

Manter atualizados as informações referentes aos serviços de atendimento, informando de imediato
quaisquer alterações que se façam necessárias.

Fornecer os circuitos de dados e telefonia necessários para atendimento do Call Center respeitando o
contrato de telefonia vigente.

Prover e manter sistema para registro e acompanhamento de demandas relacionadas à solicitação de
serviços encaminhados por meio da Central de Atendimento 156.

Definir os privilégios de acesso ao sistema de registro e acompanhamento de demandas de solicitação de
serviços.

Prestar as informações e os esclarecimentos que venham a ser solicitados pela empresa contratada no
interesse do bom cumprimento do contrato.

Manter atualizadas as informações constantes nos scritps referentes aos serviços de atendimento.
CONDIÇÕES PARA A EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS

CONTRATAÇÃO E CAPACITAÇÃO DE PESSOAL:

A CONTRATADA será responsável pela prospecção, seleção e contratação de pessoal para a
operacionalização da Central de Atendimento, sem ônus para o município.

O recrutamento e seleção deverão ser executados em ambiente da CONTRATADA, sendo todos seus

procedimentos e etapas devidamente documentados, colocando-os à disposição da CONTRATANTE para
eventuais auditorias.

A contratação de todo o quadro de funcionários da operação da CONTRATANTE deverá ser

obrigatoriamente pelo regime CLT (Consolidação das Leis do Trabalho) e deverão adotar no mínimo, os
parâmetros fixados pelo Sindicato correspondente.

 

45
Av. Mal, Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP; 29.017-010 .

Site: www vitoria. es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
v444, PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA

Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES
Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
Gerencia de Logistica

DISPENSA DE LICITAÇÃO

 

016/2020

A jornada de trabalho deve ser definida respeitando-se a legislação vigente e as entidades de classe.

Deverão ser utilizados mecanismos para controlar o início e o fim da jornada, vinculando o horário aos
sistemas físicos e lógicos.

Os níveis salariais minimos a serem efetivamente praticados devem levar em consideração o atendimento
aos requisitos de formação, a importância do nível de qualificação dos profissionais para o fiel cumprimento
dos níveis de serviços estabelecidos neste documento e a busca por um baixo nível de rotatividade.

A empresa CONTRATADA deverá respeitar o piso salarial da categoria, de acordo com os valores e
padrões praticados pela convenção coletiva de trabalho.

A CONTRATADA assegurará as exigências quanto vale-transporte e assistência médica aos seus
profissionais, atendendo aos parâmetros definidos em acordo coletivo de trabalho celebrado entre as
categorias profissionais e seus respectivos sindicatos.

A CONTRATADA deverá promover o treinamento técnico-operacional, bem como os procedimentos
operacionais de “front end”, na implantação da operação e sempre que forem contratados novos
operadores, supervisores, monitores de qualidade;

O treinamento inicial deverá conter metodologia e conteúdo programático referente às atividades de uma
Central de Atendimento com duração mínima de 72 horas de treinamento comprovadas, devendo abordar
no minimo, os seguintes assuntos:

a) Contextualização sobre Central de Atendimento;

b) Orientação básica sobre o Call Center;

c) Programa de qualificação para Agente de Atendimento;

d) Programa de Ambientação;

e) Relações Humanas;

f) Atendimento telefônico, script e treinamento da voz;

9) Noções de ergonomia;

h) Estágio no posto de trabalho;

i) Técnicas de motivação de grupo;

)) Internet;

k) Comunicação falada e escrita — técnicas e habilidades;

1) Padrões de Atendimento Telefônico;

m) Legislação vigente sobre teleatendimento e Código de Ética do setor;

46

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: www.vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
 

ft; , PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA a
J Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

  

Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
aos Gerencia de Logística

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020
n) Sigilo profissional;

9) Conhecimentos sobre a CONTRATANTE e seus produtos (minimo 20 horas) e comprovação através de
avaliações com no mínimo 70% de acerto.

Os treinamentos desta categoria deverão ser periódicos e/ou realizados sempre que solicitados pela

CONTRATANTE, conduzidos por equipe de multiplicadores, qualificada e alocada pela CONTRATADA
para essa função.

Os custos relativos a esta categoria de treinamento correrão por conta da CONTRATADA.

A CONTRATADA obriga-se a ministrar novo treinamento à equipe de atendentes, supervisores,
coordenadores, monitores de qualidade, instrutores de treinamento e gestores de qualidade sem nenhum
ônus para a CONTRATANTE em caso de eventual implantação de nova ferramenta ou recurso tecnológico

aplicado ao atendimento, desde que devidamente homologado e previamente aprovado pela
CONTRATANTE.

A CONTRATADA deverá treinar a equipe de funcionários não só na configuração das regras de acesso
dos equipamentos, mas também quanto à redação clara das manifestações, a fim de possibilitar uma
análise posterior por parte da CONTRATANTE.

Sala de treinamento adequada para a realização continua de cursos de capacitação de atendentes e
supervisores, contendo microcomputadores interligados em rede e recursos de multimídia adequados para
o funcionamento dos treinamentos.

A CONTRATADA se compromete no prazo de 05 (cinco) dias úteis a substituir qualquer de seus
empregados designados para executar as tarefas que não estejam atendendo aos padrões de qualidade
mínimos exigidos pela CONTRATANTE.

A CONTRATADA deverá capacitar as equipes com as habilidades técnicas e procedimentais necessárias
para realizar o adequado atendimento ao usuário, em linguagem clara.

As ausências dos membros da equipe de operação para a prestação de serviços à CONTRATANTE,
decorrentes de férias, licenças, greve, folgas, deverão ser supridas pela CONTRATADA, sem custos
adicionais ou prejuízos na operação da CONTRATANTE.

A CONTRATADA deverá obedecer, na gestão dos recursos humanos, a toda a legislação vigente e, em
especial, às determinações da Lei Federal 6.514/77, regulamentada pela Portaria nº, 3.214/78, do
Ministério do Trabalho e suas alterações, das normas de engenharia de segurança, medicina e meio
ambiente do trabalho aplicáveis à execução específica das atividades, em especial a NR17, bem como a
Portaria nº. 09 de 30 de março de 2007.

A CONTRATADA deverá manter no minimo 01 (um) responsável pela empresa à disposição do Gestor da

CONTRATANTE, podendo ser este responsável o Gestor do Contrato por parte da CONTRATADA, ou
pessoa(s) por ele designada(s).

A contratação do serviço de telefonia, bem como o pagamento das contas telefônicas vinculadas ao
número disponibilizado para o serviço, será de responsabilidade da CONTRATANTE, ficando a cargo da
contratada a responsabilidade pelas solicitações e acompanhamento das manutenções necessárias.

 

47
Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP 29017-010 o

Site: www.vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
wst1; PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA

Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES
Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
Gerencia de Logística

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

SEGURANÇA DAS INFORMAÇÕES

Os funcionários com acesso ao ambiente de operação deverão assinar contrato de trabalho que contenha
termos e condições de confidencialidade. Para os colaboradores casuais e prestadores de serviços que
não estejam cobertos por um contrato existente, deverá ser exigida a assinatura em acordo de
confidencialidade, antes de obter acesso às instalações de operação.

O contrato de trabalho ou o termo de confidencialidade deverão conter cláusulas específicas sobre
responsabilização e sigilo das informações. Deve também ser expressa claramente a penalidade caso
sejam divulgadas informações confidenciais, mesmo após o término do contrato de trabalho.

Deverá existir processo disciplinar formal para os empregados que tenham violado as políticas e
procedimentos de segurança organizacional.

Todos os acessos fisicos e lógicos deverão ser imediatamente bloqueados em caso de suspeita de
conduta indevida por parte do operador, sendo o administrador de segurança, ou pessoa por ele indicada,
capaz e responsável pela liberação ou alteração dos acessos do mesmo.

Para os casos de demissão do funcionário ou dispensa (seja ela por justa causa ou não), além da
legislação vigente, serão adotados os seguintes procedimentos:

a) Comunicação tempestiva a PMV dos dados dos funcionários demitidos/dispensados.

b) Os acessos a ambientes e sistemas serão imediatamente revogados.

c) O funcionário deverá ter seu crachá recolhido e inutilizado.

d) O funcionário não poderá acessar o ambiente de operação depois de comunicada sua dispensa.

O acesso às dependências do Call Center somente poderá ser autorizado por pessoas investidas desta
responsabilidade, definidas e delegadas pela empresa contratada.

A CONTRATADA deverá prover a Política de Segurança na conexão interna a sua rede conectada com a
CONTRATANTE.

A CONTRATANTE deve zelar pela segurança da CONTRATADA em sua rede interna.

O ambiente de produção deverá ser completamente monitorado utilizando sistemas de gravação de
telefones, monitoramento de telas e registros de acessos lógicos realizados.

A contratada deverá possuir rotina estruturada de backup de dados, realizada de forma automática,
apresentando declaração de que na assinatura do contrato apresentará plano de contingência nos casos
citados abaixo, demonstrando estar preparada e estruturada para situações de emergência, como falta de
energia, falha de equipamentos, incêndios, etc.

Fornecer à contratante, sob critério de sigilo, os respectivos currículos e demais dados pessoais das
pessoas selecionadas para serem contratadas, sempre antes da contratação.

48

 

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: www.vitoria es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA
Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

sir
Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
aces Gerencia de Logística

  

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

Obs.: Entendem-se como itens obrigatórios para segurança dos equipamentos e da continuidade dos

serviços prestados, sistema de nobreak e gerador de energia, assim como site backup para eventuais
emergências.

SERVIÇOS DE TI

Os microcomputadores devem ser dedicados para acesso aos Sistemas da CONTRATANTE disponíveis
no site oficial da Prefeitura e devem obedecer aos requisitos mínimos de hardware e software (navegador
web, etc.), atualizados, com menos de 24 meses de uso e devem apresentar sistema operacional um ou
mais navegadores web - Internet Explorer, Firefox ou Chrome - cujas versões instaladas sejam as mais
recentes na data de publicação deste Termo de Referência”.

A URA e demais equipamentos com acesso aos Sistemas da CONTRATANTE, devem ser dedicados à
utilização da Central 156.

Os acessos externos, se necessários, serão somente aos “sites” autorizados pela CONTRATANTE.

Os microcomputadores deverão estar em segmento de rede isolado da rede da CONTRATADA. O
isolamento deverá ser lógico, com controles rígidos de acesso suficientes. Os acessos autorizados serão
apenas para funções de utilização do sistema.

Toda solução de Servidores e demais equipamentos de Rede será de responsabilidade da CONTRATADA,
de acordo com a melhor solução proposta, bem como toda infraestrutura necessária para cumprir os níveis
de disponibilidade estipulados no SLA.

Quaisquer alterações necessárias, regulares ou extraordinárias, das configurações de regras e recursos
das soluções de “firewall”, referentes às conexões da CONTRATADA devem ser submetidas formalmente
à CONTRATANTE, com a devida justificativa, para a análise técnica e aprovação ou veto.

As atualizações das vacinas ou versões dos programas de antivírus devem ocorrer automaticamente para
todos os equipamentos que compõem o ambiente computacional disponibilizado para a prestação de
serviços, objeto desta contratação.

Os equipamentos deverão ter suas vacinas mantidas atualizadas.

As conexões com a CONTRATANTE deverão possuir mecanismos de segurança para prover os serviços
de forma que os dados obtidos da CONTRATANTE estejam protegidos de acesso de terceiros —

mecanismos estes atualizados pro ativamente de acordo com as tecnologias de última geração existentes
no mercado.

O acesso aos serviços disponibilizados no site da Prefeitura será disponibilizado via web pela contratante,
que se responsabilizará pelo fornecimento e custeio do link de dados da Central de Call Center da
contratada, a ser utilizado exclusivamente para este fim.

A CONTRATADA deverá permitir à CONTRATANTE acesso irrestrito local ou remoto aos sistemas da
mesma, assim como a todo e qualquer “hardware” e “software” utilizados para a prestação dos serviços à
CONTRATANTE para fins de auditoria em segurança e/ou de qualidade a qualquer momento.

ACORDO DE NÍVEL DE SERVIÇO (SLA)

 

49
Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010 -

Site: www vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
w8:1/t, PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA
Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES
= Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
Es Gerencia de Logística

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020
A CONTRATADA deverá obedecer ao acordo de nivel de serviço que conterá alguns indicadores que
permitam a mensuração quantitativa da qualidade do serviço recebido em relação aos níveis mínimos de
serviço que são esperados pela PMV, alguns desses indicadores estão descritos neste instrumento.

A CONTRATADA obriga-se a manter, mensalmente, os níveis de prestação de serviços a seguir indicados:
a) Nível de Serviço (INS) igual ou superior a 60% (sessenta por cento).

b) Índice de Qualidade dos Serviços (IQS) igual ou superior a 85% (oitenta e cinco por cento).

c) Tempo Médio de Atendimento (TMA) igual ou abaixo 160 (cento e sessenta segundos).

Em caso de problema gerado por parte da empresa prestadora dos serviços de Telecomunicações e
devidamente comprovado, ocasionando a indisponibilidade do acesso ao 0800 (156 Fala Vitória) pelos
usuários da CONTRATANTE, ficará, então, neste caso em específico, a CONTRATANTE responsável pela
solução do problema junto a citada empresa prestadora do serviço de Telecomunicações.

Considerando a qualidade emergencial do contrato, será considerado “Dia Atípico” quando o volume de

chamadas recebidas for superior a 25% (vinte e cinto por cento) da média dos dias correspondentes aos
últimos 07 (sete) dias.

Será considerado “Período Atípico” o intervalo de 30 minutos que apresentar volume de chamadas

recebidas superior a 25% (vinte e cinto por cento) da média dos dias correspondentes aos últimos 07 (sete)
dias.

A CONTRATADA poderá expurgar todos os dias atípicos e períodos atípicos para fins de cálculo dos
indicadores mensais.

Decorridos as 03 (três) primeiras semanas da operação, se a CONTRATADA não atingir os índices de
atendimento propostos pela CONTRATANTE fixados nos limites contratuais mensalmente previstos, a
CONTRATANTE aplicará multa de 1% (um por cento) sobre o faturamento mensal. Será considerada o
avanço da urgência proporcionado pela pandemia do COVID-19 e sua expansão no município de Vitória.

DA QUALIFICAÇÃO TÉCNICA
Para comprovação de sua capacidade técnica, a contratada deverá apresentar os seguintes documentos:

a) ATESTADO DE CAPACIDADE TÉCNICA: fornecido(s) por pessoa jurídica de direito público ou privado,
comprovando que o contratado prestou ou está prestando serviços pertinentes e compatíveis em
características e quantidades com o objeto deste Termo de Referência, por meio da apresentação de
atestado(s), devidamente assinado(s), carimbado(s) e, preferencialmente, em papel timbrado da empresa
ou órgão tomador do serviço.

a.1) O(s) atestado(s) deverá(ão) possuir informações suficientes para qualificar o seu objeto, bem como
possibilitar a PMV confirmar sua veracidade, junto à instituição emissora do atestado e deverá constar nos
atestados no mínimo as seguintes informações:

e Nome do órgão/empresa que contratou os serviços;

50

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: wyw.vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA

Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
secos Gerencia de Logística

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

  

* | Nome da empresa que prestou os serviços;

* | Tipo do serviço prestado;

e Período de execução dos serviços;

e Descrição dos serviços prestados;

e Quantidade de atendimentos realizados;

* Assinatura e identificação do signatário (nome, cargo, ou função que exerce e número de telefone).

a.2) Para comprovação da aptidão poderá ser apresentado mais de um atestado de capacidade técnica.
Em relação à compatibilidade quanto ao quantitativo, será admitida a soma de atestados até que este
chegue ao mínimo estipulado, desde que os serviços tenham sido prestados simultaneamente.

a.3) O atestado de capacidade técnica que não contiver todas as informações descritas acima poderá ser
apresentado em conjunto com o Contrato de Prestação de Serviços, Ordem de Serviço ou Instrumento que
comprove as características do serviço executado, contemplando todas as exigências da alínea a. Não
serão aceitos Contratos ou outros instrumentos que não estejam acompanhados dos respectivos atestados
de capacidade técnica.

b) DECLARAÇÃO expressa, em papel timbrado, que colocará à disposição da CONTRATADA
equipamentos e instalações conforme NR. 17 que estabelece parâmetros mínimos para os trabalhos em
atividades de tele atendimento nas diversas modalidades deste serviço, necessárias para a execução do
objeto desta contratação.

c) DECLARAÇÃO expressa, em papel timbrado, que disponibilizará a substituição/acréscimo de novos
canais sem ônus para a CONTRATANTE.

d) DECLARAÇÃO expressa, em papel timbrado, de que dispõe de toda tecnologia para comportar todos
os canais de relacionamento e mídias mencionadas neste Termo de Referência.

DO CONTRATO

A vigência do CONTRATO será de até 03 (três) meses, contada a partir da data de sua assinatura,
ficando sua eficácia condicionada à publicação resumida do instrumento na Imprensa Oficial do Município
de Vitória (art. 52 da Lei Orgânica).

A vigência deste CONTRATO poderá, enquanto perdurar a necessidade de enfrentamento dos efeitos da
situação de emergência de saúde pública, conforme Decreto Municipal nº 18.037, de 13/03/2020, ser

prorrogada por iguais e sucessivos períodos, com fulcro no art. 4º-H, da Lei 13.979/2020 e suas
alterações.

A contratada será convocada pela Administração, por escrito, para a assinatura do respectivo contrato, no
prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados da data da convocação. Se esta não aceitar ou não retirar o
instrumento contratual no prazo estabelecido, a Administração poderá convocar, na ordem de
classificação, as contratantes remanescentes, para fazê-lo em igual prazo e nas mesmas condições

 

51
Av. Mal, Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - GEP. 29017-010 —

Site: wyw.vitoria es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124

 
vs4't; | PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA
Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
Gerencia de Logistica

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

 

propostas pela primeira classificada, ou revogar a contratação, independentemente das sanções
administrativas previstas neste Termo de Referência.

A Administração poderá prorrogar o prazo para assinatura do contrato, por igual período, nos termos do $
1º do art. 64 da Lei 8.666/93.

DAS SUPRESSÕES OU ACRÉSCIMOS

A CONTRATADA obrigar-se-á a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou as
supressões que se fizerem necessários, em até 50% (cinquenta por cento) do valor inicial atualizado do
contrato, exceto as supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes, nos termos

dos 8 1º e 2º inciso II do art. 65 da Lei n.º 8.666/93, nos termos art. 4º-I, da Lei 13.979/2020 e suas
alterações.

As supressões ou acréscimos referida no item anterior serão considerados formalizados mediante
aditamento contratual, a ser emitido pela Coordenação de Contratos, da Secretaria Municipal de Saúde, do
Município de Vitória, após consentimento expresso da autoridade superior competente.

DA FISCALIZAÇÃO

O acompanhamento da execução do contrato será gerenciada pela Gerente de Atenção em Saúde e/ou
por outro servidor especialmente designado, nos termos do art. 67 da Lei n.º 8.666/93 e do Manual de
Gestão de Contratos da PMV, que deverá atestar a realização dos serviços contratados sem o qual não
serão permitidos quaisquer pagamentos.

O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas à
execução do Contrato, determinando o que for necessário para regularização das faltas observadas. As
decisões e providências que ultrapassem o limite de competência da fiscalização deverão ser solicitadas
aos seus superiores para a adoção de medidas cabíveis.

A fiscalização do CONTRATO não exclui a responsabilidade da CONTRATADA, mesmo perante terceiros,
por quaisquer irregularidades, inclusive resultante de imperfeições técnicas, emprego de material
inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência desta, não implica corresponsabilidade da contratante
ou de seus agentes e prepostos.

À CONTRATANTE se reserva no direito de rejeitar, no todo ou em parte, os serviços prestados em
desacordo com o contrato. Não obstante a CONTRATADA seja única e exclusiva responsável pela
execução de todos os serviços contratados, a Administração reserva-se o direito de, sem que de qualquer
forma restrinja a plenitude desta responsabilidade, exercer a mais ampla e completa fiscalização sobre os
serviços, diretamente ou por prepostos, podendo para isso:

Examinar as Carteiras Profissionais dos empregados colocados ao seu serviço, para comprovar o registro
de função profissional.

O responsável pela fiscalização não terá poder para eximir a CONTRATADA de qualquer obrigação
prevista neste Contrato.

Caso os serviços não tenham sido realizadas/entregues satisfatoriamente, a contratada deverá refazê-lo,
sem que lhe advenha desse ato qualquer ônus extra.

52

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: wyw.vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
   

 

to

PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA

Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
gaos Gerencia de Logística

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

 

A fiscalização poderá a qualquer tempo solicitar a substituição de pessoas da equipe da contratada.
mediante justificativa.

DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

À CONTRATADA poderão ser aplicadas as seguintes sanções, além da responsabilização por perdas e
danos:

1) advertência;
2) multas, nos seguintes casos e percentuais:

a) por atraso injustificado na execução dos serviços até 30 (trinta) dias consecutivos contados do término
dos prazos fixados neste CONTRATO ou na Ordem de Serviço: 0,3% (três décimos por cento) ao dia
sobre o valor global contratado e, a critério do CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e
cancelamento da Ordem de Serviço;

b) por atraso injustificado na execução dos serviços superior a 30 (trinta) dias consecutivos contados do
término dos prazos fixados neste CONTRATO ou na Ordem de Serviço: 15% (quinze por cento) sobre o

valor global contratado e, a critério do CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e cancelamento da
Ordem de Serviço;

c) por recusa injustificada do adjudicatário em assinar este CONTRATO ou receber a Ordem de Serviço,
dentro de 5 (cinco) dias úteis contados da data de seu envio ou convocação para assinatura deste
CONTRATO ou recebimento da Ordem de Serviço: 15% (quinze por cento) sobre o valor global da
Proposta Comercial ou valor global contratado e, a critério do CONTRATANTE, rescisão deste
CONTRATO e cancelamento da Ordem de Serviço;

d) por inexecução, total ou parcial, injustificada deste CONTRATO ou da Ordem de Serviço: 20% (vinte

por cento) sobre o valor global contratado e, a critério do CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e
cancelamento da Ordem de Serviço;

e) por quaisquer cobranças realizadas aos usuários do Sistema Único de Saúde — SUS: 10 (dez) vezes o

valor correspondente ao serviço cobrado e, a critério da Administração, rescisão do Contrato e
cancelamento da Ordem de Serviço;

3) suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a Administração:

a) por atraso injustificado na execução dos serviços superior a 30 (trinta) dias consecutivos contados do
término dos prazos fixados neste CONTRATO ou na Ordem de Serviço: até 1 (um) ano e, a critério do
CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e cancelamento da Ordem de Serviço;

b) por recusa injustificada do adjudicatário em assinar este CONTRATO ou receber a Ordem de Serviço,
dentro de 5 (cinco) dias úteis contados da data de seu envio ou convocação para assinatura deste
CONTRATO ou recebimento da Ordem de Serviço: até 3 (três) anos e, a critério do CONTRATANTE,
rescisão deste CONTRATO e cancelamento da Ordem de Serviço;

c) por inexecução total ou parcial, injustificada deste CONTRATO ou da Ordem de Serviço: até 4 (quatro)
anos e, a critério do CONTRATANTE, rescisão deste CONTRATO e cancelamento da Ordem de Serviço;

 

53
Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitôna-ES - CEP 29017010

Site: www.vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA
Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
Gerencia de Logistica

DISPENSA DE LICITAÇÃO

 

016/2020

d) por quaisquer cobranças realizadas aos usuários do Sistema Único de Saúde — SUS: até 2 (dois) anos
e,a critério da Administração, rescisão do Contrato e cancelamento da Ordem de Serviço;

e) por apresentar documento falso, fraudado ou adulterado: até 5 (cinco) anos;

4) declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública enquanto
perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a
própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que os participantes ressarcirem

a Administração pelos prejuízos resultantes e depois de decorrido o prazo da sanção aplicada com base no
inciso anterior.

As multas previstas no item 2, serão descontadas, de imediato, do pagamento devido ou cobradas
judicialmente, se for o caso.

Antes de liquidadas ou relevadas qualquer multa, nenhum pagamento será feito à CONTRATADA.

> As sanções previstas nos itens 1, 3 e 4 poderão ser aplicadas juntamente com a do item 2,
facultada a defesa prévia da CONTRATADA, no respectivo processo, no prazo de 5 (cinco) dias úteis.

A suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração e a declaração de inidoneidade para

licitar e contratar com a Administração Pública serão declaradas em função da natureza e gravidade da
falta cometida.

A sanção prevista no item 4 é de competência exclusiva do Secretário da Controladoria Geral do
Município, facultada a defesa dos interessados no respectivo processo, no prazo de 10 (dez) dias úteis da
abertura de vista, podendo a reabilitação ser requerida após 2 (dois) anos de sua aplicação.

As demais sanções previstas nos itens 1, 2 e 3 são de competência da Gerência de Integridade,
Transparência e Prevenção à Corrupção da Controladoria Geral do Município, nos termos do
Decreto nº 17.758, de 14 de maio de 2019.

PAGAMENTO

O pagamento será efetuado no prazo de até 30 (trinta) dias, por serviços efetivamente realizados e
aceitos, de acordo com a medição efetuada pela fiscalização do Contratante, através de conta corrente do
fornecedor, no Banco por ele indicado, contados da data de execução dos serviços, constantes no verso
da Nota Fiscal/Fatura, juntamente com o instrumento de autorização, com visto do funcionário competente,
do setor da comprovação da prestação dos serviços. Para pagamento a empresa deverá apresentar
relatórios impressos consolidados mensais, constando:

. Volume de ligações por opção de atendimento no Call Center e serviço registrado;

º Distribuição das chamadas por horário de atendimento;

. Quantidade de chamadas recebidas e atendidas e sua distribuição nos primeiros 10 (dez), 20
(vinte) e 30 (trinta) segundos, e 01 (um) minuto;

. Tempo médio de atendimento e de espera;

. Distribuição por faixas horárias;

. Volume das chamadas abandonadas antes e durante o atendimento humano;

. Quantidade e tempo médio de chamadas em fila de espera;

. Tempo médio de conversação; e dados apurados na pesquisa de satisfação.

54

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: www.vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA
Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
Gerencia de Logistica

 

 

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020
. Os valores relativos à remuneração das URA's serão fixos para qualquer dia da semana.
. Mensalmente deverão ser emitidos relatórios com o número de PA's contratadas.
. O valor mensal de faturamento será obtido a partir do relatório contendo o número de PA's
contratadas.
. À área gestora do contrato aprovará a fatura ou emitirá parecer contestando a mesma em até

03 dias úteis após o seu recebimento.

Na emissão da Nota FiscalFatura de Serviços, a CONTRATADA deverá descrever: o serviço,
obrigatoriamente, em conformidade com a descrição contida em sua proposta; o número do processo que
originou a contratação; número do contrato; número da Ordem de Serviço; e dados bancários, com
indicação do banco, agência e conta.

A(S) NOTA(S) FISCAL(IS)/FATURA(S) DEVERÁ(ÃO) SER EMITIDA(S) COM A RAZÃO SOCIAL, CNPJ E
ENDEREÇO COMPLETO DO ÓRGÃO REQUISITANTE, CONSTANTES NA AUTORIZAÇÃO DE
FORNECIMENTO/ORDEM DE SERVIÇO.

A atestação da Nota Fiscal/Fatura de Serviços caberá ao fiscal do contrato ou outro servidor designado
para esse fim.

Ocorrendo erro(s) na apresentação da Nota Fiscal/Fatura de Serviços, a mesma será devolvida à
CONTRATADA para correção, ficando estabelecido que o prazo para pagamento será contado a partir da
data da apresentação da nova Nota Fiscal/Fatura de Serviços.

Os pagamentos poderão ser sustados pela CONTRATANTE nos seguintes casos:

| - Serviços prestados de modo improcedente;

Il - Não cumprimento das obrigações assumidas que possam, de alguma forma, prejudicar a
CONTRATANTE;

HI - Inadimplência de obrigações assumidas pela CONTRATADA para com o Município de Vitória, por
conta do estabelecido neste Termo de Referência;

IV - Erros ou vícios na Nota Fiscal/Fatura de Serviços.

Os pagamentos serão condicionados à apresentação dos seguintes documentos, junto com a Nota
Fiscal/Fatura de Serviços, em originais ou devidamente autenticados:

a) comprovante de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão
expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da
Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União
(DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria
Conjunta nº 1.751, de 02/10/2014 e suas alterações, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da
Procuradora-Geral da Fazenda Nacional;

b) comprovante de regularidade referente à Fazenda Pública do Estado onde a CONTRATADA estiver
domiciliada, devidamente válido;

c) comprovante de regularidade referente à Fazenda Pública do Municipal onde a CONTRATADA
estiver domiciliada, devidamente válido;

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP: 29017010
Site: www.vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
vt't:ty PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA

Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
Gerencia de Logística

DISPENSA DE LICITAÇÃO

 

016/2020

d) comprovante de regularidade referente à Fazenda Pública do Município de Vitória, devidamente

válido, o qual se encontra disponível para emissão no endereço eletrônico:
“http://sistemas.vitoria.es.gov.br/certnegativa”":

e) comprovante de regularidade referente ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço - FGTS,
devidamente válido;

f) certidão negativa comprovando a inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho,

nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452,
de 01/05/1943, devidamente válida.

9) Os comprovantes de regularidade referentes aos Tributos Mobiliários e aos Tributos Imobiliários,
constantes nos itens Ill e IV, poderão ser substituídos pela Certidão Negativa relativa a todos os
Tributos, expedida pela Fazenda Pública do respectivo Municipio, devidamente válida.

É vedada a antecipação de pagamentos sem a contraprestação de serviços.

A CONTRATANTE poderá deduzir dos pagamentos importâncias que, a qualquer título, lhe forem devidas
pela CONTRATADA em decorrência de inadimplemento deste Termo de Referência.

É expressamente vedado ao contratante cobrança ou desconto de duplicatas através de rede bancária ou
de terceiros.

CONCEITOS

Para efeito de minimizar dúvidas e eventuais interpretações distorcidas, e ainda, em se tratando de
serviços técnicos especializados em planejamento, desenvolvimento, implantação, operação e gestão de
Call Center, devem ser consideradas algumas definições importantes, tais como:

a) ATENDENTE: Empregado da empresa operadora do CONTACT CENTER que ocupa uma PA para
fornecimento de informações e/ou serviços ao usuário também conhecido como operador ou teleatendente.
b) ATENDIMENTO PERSONALIZADO: Atendimento humano realizado por meio de atendentes. Engloba
toda a infraestrutura necessária à prestação do atendimento personalizado.

c) CHAMADA RECEBIDA — CR: Ligação telefônica que efetivamente teve acesso ao call center.

d) CHAMADA ATENDIDA ELETRONICAMENTE POR URA — CAURA: Ligação telefônica recebida pela
Unidade de Resposta Audível - URA, com determinado tempo de duração, que será considerada atendida
após a desconexão por parte do usuário.

e) CONTACT CENTER/ CALL CENTER: Estrutura de atendimento personalizado, onde se encontram
instaladas as Posições de Atendimento — PA's. Também conhecida como Central de Atendimento, Central
de Teleatendimento ou Central de Relacionamento.

f) CONTRATADA: Empresa que prestará o serviço.

9) CONTRATANTE: Secretaria Municipal de Saúde.

h) HELP DESK/ SUPORTE: Suporte ou apoio técnico a serviços e produtos de TI, com objetivo de
restabelecimento de eventual falha sistêmica. (Não pertinente ao objeto).

i) MULTIMEIOS: Infraestrutura de comunicação sobre uma mesma plataforma (voz, dados e vídeo), onde
todos os contatos recebidos via telefone, chat, e-mail, SMS, Skype, Whatsapp, além das Redes Sociais,
são distribuídos para os atendentes.

|) POSIÇÕES DE ATENDIMENTO (PAS): Cabines para uso do atendente, contendo cadeira, mesa para
computador, microcomputador, telefone, headset/amplificador e descansos para punhos e pés etc, bem

como o operador.
56

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: www .vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
 

   

PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA

VOA
N Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES Just
Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
faco Gerencia de Logística
DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

 

k) UNIDADE DE RESPOSTA AUDÍVEL (URA): Trate-se de um aparelho utilizado por empresas de Call
Center (atendimento) para que possam ser digitadas opções no atendimento eletrônico.
|) USUÁRIO: Pessoa que utiliza o CONTACT CENTER em busca de serviços e/ou informações.

m) WEB-CHAT: Sistema que permite que utilizadores em simultâneo e no mesmo canal possam
“conversar” on-line, digitando mensagens.

TABELA DE INDICADORES

 

INDICADOR

DESCRIÇÃO

 

“INS” (Indicador de
Nível de Serviço)

Índice de Nível de Serviço — INS: razão entre o total de
chamadas atendidas (CA+CAURA) em até 20 (vinte)

segundos e o total de chamadas recebidas (CR), em termos
percentuais (%).

 

“TMA” (Tempo Médio
de Atendimento)

 

Tempo Médio de Atendimento — TMA: será apurado através
da razão entre o tempo total despendido para o
atendimento, em segundos, e o total de chamadas
atendidas.

 

 

 

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP. 29.017-010

Site: www vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124

57
PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA
Secretaria Municipal de Saúde de Vitória/ES

Fundo Municipal de Saúde — CNPJ 14.792.165/0001-58
Gerencia de Logistica

DISPENSA DE LICITAÇÃO 016/2020

 

 

ANEXO |
1. ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO DA COTRATAÇÃO

O objeto desta contratação é a PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE CENTRAL DE ATENDIMENTO NA
MODALIDADE CALL CENTER PARA ATENDIMENTOS RELACIONADOS À PANDEMIA DO COVID-19,
conforme especificação e lote abaixo:

a) A Proposta de Preços deverá ser entregue conforme estabelecido no Termo de Referência.

b) A empresa contratante deverá cotar a quantidade total estabelecida abaixo. Não serão aceitas propostas
que contemplem apenas parte do quantitativo ou que não contemplem todos os itens do lote.

c) A empresa deverá estar atenta aos limites de preços estabelecidos tanto por item quanto ao montante
total do lote.

d) O contratante arcará integralmente com todos os custos de preparação e apresentação de proposta e a
Administração não será de nenhuma forma, responsável direta ou indiretamente por seus custos,
independente do resultado do procedimento licitatório;

e) Indicar o valor referente ao valor global para o lote.

 

o [QUANT.| VALOR | VALOR
ITEM DESCRIÇÃO UND) TOTAL | UNITÁRIO | TOTAL

 

SERVIÇO DE ATENDIMENTO CALL CENTER PARA
ATENDIMENTOS RELACIONADOS À PANDEMIA DO

OA COVID-19. (11 PA'S — Posição de Atendimento).

MÊS| 03

 

 

 

 

 

 

VALOR TOTAL DO LOTE 01

 

 

 

Precificação PA
PA = Posição de Atendimento
(2 profissionais de 06 horas por dia cada, por posto de atendimento)

 

Horário Valor por PA mensal 11:PAs Mensal

 

Lo

 

 

 

— PA 12 horas dia

 

58

 

Av. Mal. Mascarenhas de Moraes, 1.185, Forte São João, Vitória-ES - CEP.: 29.017-010
Site: www vitoria.es.gov.br * Telefones: (27) 3132-5051 / 3132-5124
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE

 

UG:215
Pagamento por Fornecedor e Contrato
Fomecedor Exe Contrato Nro Contrato CNPJ/CPF Município Estado
15206 - CAPER SERVICOS CORPORATIVOS LTDA 2020 178 09.336.584/0001-45 VITÓRIA ES
Data Pagto Processo Empenho Liquidação Nota Fiscal Data Vecto Unid Orcam Nat Desp / Conta Cor Classificação Funcional Vínculo Valor
15/07/2020 20653-67/2020 2020 1379 3260 056742 13/08/2020 15.01.00 3.3.90.39.99 10.301.0006.2.0309 1.211.0000.0000 151.081,04
15/07/2020 20652-12/2020 2020 1379 3261 057213 20/07/2020 15.01.00 3.3.90.39.99 10.301.0006.2.0309 1.211.0000.0000 5.036.093
30/07/2020  22764-08/2020 2020 1379 3732 057316 28/08/2020 15.01.00 3.3.90.39.99 10.301.0006.2.0309 1.211.0000.0000 151.081,04
23/09/2020 26276-70/2020 2020 1379 4629 058870 22/10/2020 15.01.00 3.3.90.39.99 10.301.0006.2.0309 1.211.0000.0000 115.828,80
24/09/2020 26276-70/2020 2020 2030 4630 058870 22/10/2020 15.01.00 3.3.90.39.99 10.301.0006.2.0309 1.710.0000.1919 35.252,24
05/11/2020 30646-73/2020 2020 2030 5543 059930 28/11/2020 15.01.00 3.3.90.39.99 10.301.0006.2.0309 1.710.0000.1919 151.081,04
22/12/2020 39678-34/2020 2020 2030 6418 061901 16/01/2021 15.01.00 3.3.90.39.99 10.301.0006.2.0309 1.710.0000.1919 115.828.80
22/12/2020 36457-04/2020 2020 2030 6429 061024 16/01/2021 15.01.00 3.3.90.39.99 10.301.0006.2.0309 1.710.0000.1919 151.081,04
22/12/2020 39678-34/2020 2020 2933 6420 061901 16/01/2021 15.01.00 3.3.90.39.99 10.301.0006.2.0309 1.710.0000.1919 35.252,24
911.522,27
911.522,27
911.522,27

CER35900 - SMARapd Informática Ltda 1

Assinado digitalmente por
DINA KARLA

DINA KARLA RODRIGUES:03178538720
RODRIGUES:03178538720 pata: 2021.05.19 09:26:43

0300
 

  

 

 

 

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA Processo n.º
É Secretaria Municipal de Saúde Folha
sEss Gerência de Logística Rubrica
A SEMUSIGAB,

Trata-se da futura contratação de empresa especializada para a prestação de serviço
para atendimento, por profissionais de saúde, aos munícipes de Vitória, de modo a
prestar esclarecimentos, tirar dúvidas, dar orientações e encaminhamentos sobre o
acesso às ações e aos serviços de saúde quanto à Pandemia do COVID-19,
considerando a altíssima capacidade de disseminação do virus agravada pela
aglomeração de pessoas em espaços comuns, impondo medidas urgentes para
enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional.

Consta nos autos parecer da PGM que não se vislumbra óbice a contratação direta

que irá servir apenas para evitar o perecimento de interesse público.

Em atenção ao parecer supracitado, informamos que a SEMUS tentou de várias
formas buscar junto ao mercado propostas para a prestação do serviço em tela,
constam nos autos emails encaminhados para várias empresas, assim como a
proposta da empresa CREDCALL que apresentou uma proposta no valor de R$
476.190,00, valor superior da empresa CAPER SERVIÇOS, além do mais outras
empresas se manifestaram no sentido de não ter interesse da participação, por

exemplo, a empresa SOLLO BRASIL, conforme demonstrado nos autos.

A escolha da empresa CAPER SERVIÇOS se deu por apresentar a proposta mais
vantajosa para o município, além do mais as documentações foram analisadas pela

Unidade Requisitante na qual houve deferimento, conforme demonstrado nos autos.

Reiteramos que a referida contratação está respaldada nos termos da Lei Federal
13.979/2020, alterada pela Medida Provisória nº 926, de 20 de março de 2020.

Considerando o parecer técnico nº 325/2020 — CGM/GACC, informamos:

1. O processo esta instruído com a qualificação técnica solicitada pela a unidade
reguisitante. Reiteramos que a referida contratação está respaldada nos
termos da Lei Federal 13.979/2020, alterada pela Medida Provisória nº 926, de
20 de março de 2020.

2. Informamos que a Gerente do FUMDES encontra-se em trabalho Home Office,
estando amparada legalmente.

3. Informamos que a emissão da nota de reserva foi providenciada conforme
consta nos autos, apontando a existência de recursos orçamentários para a
presente despesa.

4. Consta no auto o check list.
   
     

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA

Secretaria Municipal de Saúde
Gerência de Logística

Processo n.º

 

Folha

 

 

 
 

Rubrica

 

Considerando todas as justificativas já constantes nos autos;

Considerando que a presente contratação enquadra-se na hipótese de Dispensa de
Licitação, conforme art 24, inciso IV da Lei 8.666/93, nos termos da Lei Federal
13.979/2020, alterada pela Medida Provisória nº 926, de 20 de março de 2020;

Considerando que os autos foram submetidos à análise das assessorias jurídica
(PGM) e técnica (CGM), foram favoráveis à contratação na forma do dispositivo legal
acima citado;

Diante do exposto, submetemos a presente contratação à ratificação de V. S2., em
atendimento ao disposto no art. 26 da Lei 8666/93.

Aproveito o ensejo, para renovar meus mais sinceros protestos de elevado respeito,

estima e consideração.

Vitoria/ES, 08 de Abril de 2020.

Atenciosamente,

 
 

  

 

 

 

 

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA Processo nº .
= SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE Pág:
Ce Rubrica: |
À SEMUS/ GL

Em atendimento ao disposto no art. 26 da Lei 8.666/93, RATIFICO contratação
da empresa CAPER SERVIÇOS CORPORATIVOS LTDA, CNPJ:
09.336.584/0001-45, para a prestação de serviço de central de atendimento na
modalidade Call Center para atendimentos relacionados a Pandemia do
COVID-19, por profissionais de saúde, aos munícipes de Vitória, de modo a
prestar esclarecimentos, tirar dúvidas, dar orientações e encaminhamentos
sobre o acesso às ações e aos serviços de saúde quanto à Pandemia do
COVID-19, considerando a altíssima capacidade de disseminação do vírus
agravada pela aglomeração de pessoas em espaços comuns, impondo
medidas urgentes para enfrentamento da emergência de saúde pública de
importância internacional decorrente do Novo Coronavirus, no valor global de
R$453.243,12 (quatrocentos e cinquenta e três mil, duzentos e quarenta e três
reais e doze centavos) por Dispensa de Licitação com fulcro no art. 24, inciso
IV, da Lei 8.666/93; e nos termos da Lei Federal 13.979/2020, alterada pela
Medida Provisória nº 926, de 20 de março de 2020, e com base nos dos
pareceres da PGM e CGM, constantes nos autos.

Em, 08 de Abril de 2020.

O ato 5
(Voy RR
Cátia Cristina Vieira Lisboa
Secretária Municipal de Saúde
 

 

  

 

   

 

 

 

 

 

 

 

Número da Nota Data de Emissão
56742 25/06/2020
Prefeitura Municipal de Vitória
Secretaria Municipal de Fazenda
Nota Fiscal de Serviços Eletrônica - NFS-e RPS Competência
25/06/2020
Prestador de serviços
CPF/CNPJ 09.336.584/0001-45 Inscrição Municipal: 1168460
& É] Nome/Razão Social CAPER SERVICOS CORPORATIVOS LTDA
Nome Fantasia CAPER SERVICOS CORPORATIVOS
INE End AVENIDA NOSSA SENHORA DA PENHA, 520 - SALA 01 EDIF
ausnçõo nos Endereço QUINTAO - PRAIA DO CANTO - CEP: 29055131
Construindo relacinsamentos
Município/UF Vitoria/ES  Email:contatoQcaperbrasil.com.br
Tomador de serviços
CPF/CNPJ 14.792.165/0001-58 Inscrição Municipal
Nome/Razão Social FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE DE VITORIA
Endereço AV MARECHAL MASCARENHAS DE MORAES, 1185 - FORTE SÃO JOÃO - CEP: 29017010
Município/UF Vitoria/ES Email gfumdesQcorreio1.vitoria.es.gov.br

 

Dados complementares

 

Município da prestação do serviço: Vitoria - ES Regime: Empresa Optante Simples Nacional

Município da incidência: Vitoria - ES Exigibilidade: Exigível

 

Código de serviço: 17.02 - Datilogr: , digitação, estenografia, expediente, secretaria em geral, resposta audível,
redação, edição, interpretação, revisão, tradução, apoio e infra-estrutura administrativa e congêneres

CNAE: 8220200 - ATIVIDADES DE TELEATENDIMENTO

   

 

Discriminação dos serviços

“Valor aproximados de tributos nos termos do art. 1º da Lei 12.741/2012 e art. 2º do Decreto 8.264/2014:
21,63% distribuídos em União (16,63%), Estado (0,00%) e Município (5,00%)”.

Unidade Requisitante: Fundo Municipal de Saúde de Vitória - FMS/Vitória
Descrição: Prestação de Serviços de Central de Atendimento na Modalidade Call Center - Atendimento Receptivo,
Ativo e Multimeios.

Processo: 1279028/2020
Contrato nº: 178/2020

Ordem de serviço: 841/2020
Período de apuração: 05/2020

Detalhamento:
TOTAL: R$151.081,04

Banco Santander (033)
Ag: 3345
CC: 130055919

Valor dos serviços = R$ 151.081,04 // Valor líquido da nota = R$ 143.526,99
Valor líquido da nota = Valor dos serviços - PIS - Cofins - INSS - IR - CSLL - Outras retenções - Iss Retido - Desconto condicionado

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Deduções Base de Cálculo Desconto Alíquota Valor do ISS Valor do ISS Valor do ISS Valor do Crédito
(R$) (R$) Cond. (R$) (%) Calculado (R$) Devido (R$) Retido (R$) (R$)

0,00 151.081,04 X 5,00 7.554,05 0, 7.554,05 0,00

TR (R$) INSS (R$) CSLL (R$) PIS (R$) Cofins (R$) Outras retenções (R$)

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00

 

 

 

 

 

 

Outras informações

» Esta NFS-e foi emitida com respaldo legal no Decreto 13.314/2007 e na Portaria 49/2007 e autorizada pela
AIDF Nº 4562/2008 de 25/06/2008;

« Esta nota não gera eito a crédito fiscal de IPI;

* Chave de validação que garante a autenticidade desta NFS-e: DS3EDO0C8-D8B1-4D62-A92D-345A7BAGFEES

 

 

 
 

 

  

 

   

 

 

 

 

 

 

 

Número da Nota Data de Emissão
59930 14/09/2020
Prefeitura Municipal de Vitória
Secretaria Municipal de Fazenda
Nota Fiscal de Serviços Eletrônica - NFS-e RPS Competência
14/09/2020
Prestador de serviços
CPF/CNPJ 09.336.584/0001-45 Inscrição Municipal: 1168460
& É] Nome/Razão Social CAPER SERVICOS CORPORATIVOS LTDA
Nome Fantasia CAPER SERVICOS CORPORATIVOS
INE End AVENIDA NOSSA SENHORA DA PENHA, 520 - SALA 01 EDIF
ausnçõo nos Endereço QUINTAO - PRAIA DO CANTO - CEP: 29055131
Construindo relacinsamentos
Município/UF Vitoria/ES  Email:contatoQcaperbrasil.com.br
Tomador de serviços
CPF/CNPJ 14.792.165/0001-58 Inscrição Municipal
Nome/Razão Social FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE DE VITORIA
Endereço AV MARECHAL MASCARENHAS DE MORAES, 1185 - FORTE SÃO JOÃO - CEP: 29017010
Município/UF Vitoria/ES Email gfumdesQcorreio1.vitoria.es.gov.br

 

Dados complementares

 

Município da prestação do serviço: Vitoria - ES Regime: Empresa Optante Simples Nacional

Município da incidência: Vitoria - ES Exigibilidade: Exigível

 

Código de serviço: 17.02 - Datilogr: , digitação, estenografia, expediente, secretaria em geral, resposta audível,
redação, edição, interpretação, revisão, tradução, apoio e infra-estrutura administrativa e congêneres

CNAE: 8220200 - ATIVIDADES DE TELEATENDIMENTO

   

 

Discriminação dos serviços

“Valor aproximados de tributos nos termos do art. 1º da Lei 12.741/2012 e art. 2º do Decreto 8.264/2014:
21,63% distribuídos em União (16,63%), Estado (0,00%) e Município (5,00%)”.

Unidade Requisitante: Fundo Municipal de Saúde de Vitória - FMS/Vitória
Descrição: Prestação de Serviços de Central de Atendimento na Modalidade Call Center - Atendimento Receptivo,
Ativo e Multimeios.

Processo: 1279028/2020
Contrato nº: 178/2020

Ordem de serviço: 841/2020
Período de apuração: 08/2020

Detalhamento:
TOTAL: R$151.081,04

Banco Santander (033)
Ag: 3345
CC: 130055919

Valor dos serviços = R$ 151.081,04 // Valor líquido da nota = R$ 143.526,99
Valor líquido da nota = Valor dos serviços - PIS - Cofins - INSS - IR - CSLL - Outras retenções - Iss Retido - Desconto condicionado

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Deduções Base de Cálculo Desconto Alíquota Valor do ISS Valor do ISS Valor do ISS Valor do Crédito
(R$) (R$) Cond. (R$) (%) Calculado (R$) Devido (R$) Retido (R$) (R$)

0,00 151.081,04 X 5,00 7.554,05 0, 7.554,05 0,00

TR (R$) INSS (R$) CSLL (R$) PIS (R$) Cofins (R$) Outras retenções (R$)

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00

 

 

 

 

 

 

Outras informações

» Esta NFS-e foi emitida com respaldo legal no Decreto 13.314/2007 e na Portaria 49/2007 e autorizada pela
AIDF Nº 4562/2008 de 25/06/2008;

« Esta nota não gera eito a crédito fiscal de IPI;

* Chave de validação que garante a autenticidade desta NFS-e: CF952543-7493-4C2C-BB46-0C48384042F7

 

 

 
 

Número da Nota Data de Emissão

 

   

 

 

 

 

57316 13/07/2020
Prefeitura Municipal de Vitória
7 Secretaria Municipal de Fazenda o
? Nota Fiscal de Serviços Eletrônica - NFS-e Res Competência
E. 13/07/2020
Prestador de serviços
CPF/CNPJ 09.336.584/0001-45 Inscrição Municipal: 1168460

e

«o
PE rr

CAPER SERVICOS CORPORATIVOS LTDA
CAPER SERVICOS CORPORATIVOS

Nome/Razão Social

Nome

Fantasia

 

AVENIDA NOSSA SENHORA DA PENHA, 520 - SALA 01 EDIF
QUINTAO - PRAIA DO CANTO - CEP: 29055131

 

 

Vitoria/ES
Tomador de serviços

Eir

 

Municipio/UF contatoQcaperbrasil.com.br

CPF/CNPJ 14.792.165/0001-58
Nome/Razão Social FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE DE VITORIA

inscrição Municipal

Endereço

AV MARECHAL MASCARENHAS DE MORAES, 1185 - FORTE SÃO JOÃO - CEP: 29017010

Vitoria/ES

Email gfumdesQcorreio1.vitoria.es.gov.br

 

Municipio/UF
Dados complementares

 

Municipio da prestação do serviço: Vitoria - ES Regime: Empresa Optante Simples Nacional

Municipio da incidência: Vitoria - ES Exigibilidade: Exigivel

Código de serviço: 17.02 - Datilografia, digitação, estenografia, expediente, secretaria em geral, resposta audível,
redação, edição, interpretação, revisão, tradução, apoio e infra-estrutura administrativa e congêneres

CNAE: 8220200 - ATIVIDADES DE TELEATENDIMENTO

 

Discriminação dos serviços

“Valor aproximados de tributos nos termos do art. 1º da Lei 12.741/2012 e art. 2º do Decreto 8.264/2014:
21,63% distribuídos em União (16,63%), Estado (0,00%) e Município (5,00%)”.

Unidade Requisitante: Fundo Municipal de Saúde de Vitória - FMS/Vitória
Descrição: Prestação de Serviços de Central de Atendimento na Modalidade Call Center - Atendimento Receptivo,
Ativo e Multimeios.

Processo: 1279028/2020
Contrato nº: 178/2020
Ordem de serviço: 841/2020
Período de apuração: 06/2020

Detalhamento:
TOTAL: R$151.081,04

Banco Santander (033)
Ag: 3345
CC: 130055919

 

Valor dos serviços = R$ 151.081,04 // Valor líquido da nota = R$ 143.526,99
Valor líquido da nota = Valor dos serviços - PIS - Cofins - INSS - IR - CSLL - Outras retenções - ss Retido - Desconto condicionado

 

 

 

 

 

 

 

 

Deduções Base de Cálculo Desconto Aliquota Valor do ISS Valor do ISS Valor do ISS Valor do Crédito
(R$) (R$) Cond, (R$) (%) Calculado (R$) Devido (R$) Retido (R$) (R$)

0,00 151.081,04 0,00 5,00 7.554,05 0,00 7.554,05 0,00

IR (R$) INSS (R$) CSLL (R$) PIS (R$) Cofins (R$) Outras retenções (R$)

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00

 

 

 

 

 

 

Outras informações

« Esta NFS-e foi emitida com respaldo legal no Decreto 13.314/2007 e na Portaria 49/2007 e autorizada pela
AIDF Nº 4562/2008 de 25/06/2008;

« Esta nota não gera direito a crédito fiscal de IPI;

* Chave de validação que garante a autenticidade desta NFS-e: F3EE5041-AC37-4FCA-9921-9173C90F885A

 

 

Processo: 2276408/2020 - Pgina: 41 de 43
Ateste gue ss Seavrcos Peulivos ao 3env! co
de atesdoncoto CaLl Coste pam 4 tes dimuntos
covid- 14, objeto

Pela cia ma des A fuodemia ce
de costule Nº IY$/20r0 , Rerencnto As periodo
de olfe6/2,z0o a Zef6C/2070 | Foma executados
pola Contntada  Capen Senuíços Conpomitíuos LT
Re Acondo Com ns Especie! AÇoé ! Cons tastiais
Pactunda ss emtne AS Pa TES, Contas ASSZA VOA
aprenda ta metegmlidade a ale nte GISÃ6,

emitida exx I5/07/20%0 esnmesposddeAt é A

Lu (SI. o8t,04 ( cemto é Ci SS e ta Cr AL E
ojtesta e um feat e Pontas costa vos),

Com fere bBocunsento Mustail ce asexo.

2i /eV/2zois

 
eu NS JSUS
Prefeitura de Vitória TO Nememaincetaião
Secretaria Municipal de Saúde

 

PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS N.º
178/2020

PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE
SERVIÇOS QUE ENTRE Si CELEBRAM O
MUNICÍPIO DE VITÓRIA, POR INTERMÉDIO
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE E
A EMPRESA CAPER SERVIÇOS
CORPORATIVOS LTDA.

O MUNICÍPIO DE VITÓRIA, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ n.º
27.142.058/0001-26, por intermédio da SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE, órgão da
Administração Direta do Poder Executivo, no uso de suas atribuições enquanto gestora do
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE VITÓRIA - FMS/Vitória, inscrito no CNPJ n.º
14.792.165/0001-58, com sede na Avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1185, Forte
São João, nesta Capital, CEP 29.017-010, doravante denominado CONTRATANTE, neste
ato representado pela Secretária Municipal de Saúde, Sra. Cátia Cristina Vieira Lisboa,
CPF n.º 020.048.707-88 e a CAPER SERVIÇOS CORPORATIVOS LTDA., inscrita no
CNPJ nº 09.336.584/0001-45, domiciliada na Avenida Nossa Senhora da Penha, 520, Sala
01, Edifício Quintão — Praia do Canto, Vitória/ES, CEP: 29.055-131, Telefone: (27) 3201-
3111, E-mail: diretoriaDcaperbrasilLcom.br, representada pela Sra, Marcella Hooper
Pascoal Silva, CPF nº 071.272.097-90, doravante denominada CONTRATADA, celebram o
presente Termo Aditivo em conformidade com o processo administrativo n.º 1279028/2020,
nos termos do art. 4º-H, da Lei 13.979/2020 e suas alterações e Cláusulas e condições
seguintes:

CLÁUSULA PRIMEIRA

1.1 - O presente instrumento tem por objetivo prorrogar o prazo de vigência do presente
Contrato por mais 03 (três) meses, ou seja, de 24/07/2020 a 23/10/2020, conforme Anexo |;

CLÁUSULA SEGUNDA

2.1 — Este CONTRATO poderá rescindido a qualquer tempo, independente o percentual
executado, em face da decretação do encerramento da Situação de Emergência em Saúde
Pública, prevista no Decreto Municipal nº 18.037, de 13 de março de 2020.

CLÁUSULA TERCEIRA

3.1 - O valor total do presente Aditivo é de R$ 453.243,12 (quatrocentos e cinquenta e
três mil, duzentos e quarenta e três reais e doze centavos).

3.2 - O valor global do contrato passa de 453.243,12 (quatrocentos e cinquenta e três
mil, duzentos e quarenta e três reais e doze centavos) para R$ 906.486,24 (novecentos
e seis mil, quatrocentos e oitenta e seis reais e vinte e quatro centavos).

CLÁUSULA QUARTA

414 - Os recursos orçamentários para cumprimento das obrigações assumidas pelo
CONTRATANTE para o presente Termo Aditivo correrão à conta da dotação orçamentária:
15.01.10.301.0006.2.0309; elemento de despesa: 3.3.90.39.99 e fonte de recursos:

1.710.0000.1919.

Página 1 de 3 CATIA CRISTINA sedes,
A GR
LISBOA:02004870788 Du: M0G:25 156 49
a N, ISUS
Prefeitura de Vitória E Pestana nico ea
Secretaria Municipal de Saúde

 

CLÁUSULA QUINTA

5.1 - A CONTRATADA se obriga a reapresentar em até 15 (quinze) dias úteis a contar da
data de assinatura deste termo garantia de sua execução equivalente a 5% (cinco por
cento) sobre seu o valor, conforme Cláusula Décima Terceira do CONTRATO
ORIGINÁRIO.

CLÁUSULA SEXTA
6.1 — Ficam ratificadas todas as demais cláusulas e condições do Contrato Originário.

E assim, por estarem justos e acordados, assinam o presente TERMO DE ADITAMENTO
em 02 (duas) vias.

Vitória, 23 de julho de 2020.

Ôho

Cátia Cristina Vieira Lisboa Marcella Hooper Pascoal Silva
Secretária Municipal de Saúde Caper Serviços Corporativos Ltda.

I
" 09.336.584/0001-45
CAPER SERVIÇOS
TORPORATIVOS LTDA -MF
Ay. Nossa Sra. da Penna. 520
Ed. Quintão St U1
Praia do Canto - Vitona - ES
Lo CEP 29055-131 —d

Página 2 de 3
 

 

Prefeitura de Vitória SUS,

Secretaria Municipal de Saúde

 

ANEXO |

1- PRORROGAÇÃO

   

   
  
     
 

 
 
 
  

 

 
   

NET
ponei a
5 Serviço de Atendimento Call Center á
para atendimentos relacionados à R$ i
201 Landemia do COVID-19. (1 PAS — 151.081,04 | R$453.243,12 +

Posição de Atendimento).

Precificação PA
PA = Posição de Atendimento

(2 profissionais de 06 horas por dia cada, por posto de atendimento)

 

PA 12 horas dia R$ 151.081,04

Página 3 de 3
 

  

 

 

 

 

 

 

Número da Nota Data de Emissão
61901 26/11/2020
Prefeitura Municipal de Vitória
x Secretaria Municipal de Fazenda
Nota Fiscal de Serviços Eletrônica - NFS-e RPS Competência
26/11/2020
Prestador de serviços
CPF/CNPJ 09.336.584/0001-45 Inscrição Municipal: 1168460
& É] Nome/Razão Social CAPER SERVICOS CORPORATIVOS LTDA
Nome Fantasia CAPER SERVICOS CORPORATIVOS

 

INE E AVENIDA NOSSA SENHORA DA PENHA, 520 - SALA 01 EDIF
ndereço

samuçõa: nã QUINTAO - PRAIA DO CANTO - CEP: 29055131

Construindo relacinmamentos

 

 

 

 

Município/UF Vitoria/ES  Email:contatoQcaperbrasil.com.br
Tomador de serviços
CPF/CNPJ 14.792.165/0001-58 Inscrição Municipal
Nome/Razão Social FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE DE VITORIA
Endereço AV MARECHAL MASCARENHAS DE MORAES, 1185 - FORTE SÃO JOÃO - CEP: 29017010
Município/UF Vitoria/ES Email gfumdesQcorreio1.vitoria.es.gov.br
Dados complementares
Município da prestação do serviço: Vitoria - ES Regime: Empresa Optante Simples Nacional
Município da incidência: Vitoria - ES Exigibilidade: Exigível

   

Código de serviço: 17.02 - Datilogr: , digitação, estenografia, expediente, secretaria em geral, resposta audível,
redação, edição, interpretação, revisão, tradução, apoio e infra-estrutura administrativa e congêneres

CNAE: 8220200 - ATIVIDADES DE TELEATENDIMENTO

 

 

Discriminação dos serviços

“Valor aproximados de tributos nos termos do art. 1º da Lei 12.741/2012 e art. 2º do Decreto 8.264/2014:
21,63% distribuídos em União (16,63%), Estado (0,00%) e Município (5,00%)”.

Unidade Requisitante: Fundo Municipal de Saúde de Vitória - FMS/Vitória
Descrição: Prestação de Serviços de Central de Atendimento na Modalidade Call Center - Atendimento Receptivo,
Ativo e Multimeios.

Processo: 1279028/2020
Contrato nº: 178/2020

Ordem de serviço: 841/2020
Período de apuração: 10/2020

Detalhamento:
TOTAL: R$151.081,04

Banco Santander (033)
Ag: 3345
CC: 130055919

Valor dos serviços = R$ 151.081,04 // Valor líquido da nota = R$ 143.526,99
Valor líquido da nota = Valor dos serviços - PIS - Cofins - INSS - IR - CSLL - Outras retenções - Iss Retido - Desconto condicionado

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Deduções Base de Cálculo Desconto Alíquota Valor do ISS Valor do ISS Valor do ISS Valor do Crédito
(R$) (R$) Cond. (R$) (%) Calculado (R$) Devido (R$) Retido (R$) (R$)

0,00 151.081,04 X 5,00 7.554,05 0, 7.554,05 0,00

TR (R$) INSS (R$) CSLL (R$) PIS (R$) Cofins (R$) Outras retenções (R$)

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00

 

 

 

 

 

 

Outras informações

» Esta NFS-e foi emitida com respaldo legal no Decreto 13.314/2007 e na Portaria 49/2007 e autorizada pela
AIDF Nº 4562/2008 de 25/06/2008;

« Esta nota não gera eito a crédito fiscal de IPI;

* Chave de validação que garante a autenticidade desta NFS-e: F3BF970B-0BEC-40E1-8495-9625ACFD54B4

 

 

 

 
"SUS

Prefeitura de Vitória O Frtematnicodesação
Secretaria Municipal de Saúde

 

TERCEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS N.º
178/2020

TERCEIRO TERMO ADITIVO AO
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE
SERVIÇOS QUE ENTRE SI CELEBRAM O
MUNICÍPIO DE VITÓRIA, POR INTERMÉDIO
DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE E
A EMPRESA CAPER SERVIÇOS
CORPORATIVOS LTDA.

O MUNICÍPIO DE VITÓRIA, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ n.º
27.142.058/0001-26, por intermédio da SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE, órgão da
Administração Direta do Poder Executivo, no uso de suas atribuições enquanto gestora do
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE VITÓRIA - FMS/Vitória, inscrito no CNPJ n.º
14.792.165/0001-58, com sede na Avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1185, Forte
São João, nesta Capital, CEP 29.017-010, doravante denominado CONTRATANTE, neste
ato representado pela Secretária Municipal de Saúde, Sra. Cátia Cristina Vieira Lisboa,
CPF n.º 020.048.707-88 e a CAPER SERVIÇOS CORPORATIVOS LTDA,, inscrita no
CNPJ nº 09.336.584/0001-45, domiciliada na Avenida Nossa Senhora da Penha, 520, Sala
01, Edifício Quintão — Praia do Canto, Vitória/ES, CEP: 29.055-131, Telefone: (27) 3201-
3111, E-mail: diretoriaQOcaperbrasil.com.br, representada pela Sra. Marcella Hooper
Pascoal Silva, CPF nº 071.272.097-90, doravante denominada CONTRATADA, celebram o
presente Termo Aditivo em conformidade com o processo administrativo n.º 1279028/2020,
nos termos do art. 4H, da Lei 13.979/2020 e suas alterações e Cláusulas e condições
seguintes:

CLÁUSULA PRIMEIRA
1.1 - O presente instrumento tem por objetivo:

1.1.1 — diminuir o número de Posições de Atendimento, de 11 (onze) para 06 (seis),
reduzindo ainda, o horário de atendimento de 08:00h às 22:00h para 08:00h às 20:00h,
conforme item 1, do Anexo | deste Termo;

1.1.1.1 — a alteração representa um decréscimo de 45,45% (quarenta e cinco vírgula
quarenta e cinco por cento), sobre o valor original do contrato, nos termos dos 8$ 1º e 2º,
inciso II, do art. 65 da Lei n.º 8.666/93, nos termos art. 4º-I, da Lei 13.979/2020 e suas
alterações e da Cláusula Décima Quarta do Contrato Originário;

  

1.1.2 — reduzir o valor por Posição de Atendimento contratado, decorrente de negociação
com a contratada, em 18,93% (dezoito vírgula noventa e três por cento), baixando de R$
13.734,64 (treze mil, setecentos e trinta e quatro reais e sessenta e quatro centavos) para
R$ 11.134,64 (onze mil, cento e trinta e quatro reais e sessenta e quatro centavos),
conforme item 2, do Anexo | deste Termo;

1.1.3 - prorrogar o prazo de vigência do presente Contrato por mais 01 (um) mês, ou seja,
de 01/01/2021 a 31/01/2021, conforme item 3, do Anexo | deste Termo;

Página 1 de 4
"SUS

sistema Único de Saúde

Prefeitura de Vitória
Secretaria Municipal de Saúde

 

CLÁUSULA SEGUNDA

2.1 — Este CONTRATO poderá rescindido a qualquer tempo, independente o percentual
executado, em face da decretação do encerramento da Situação de Emergência em Saúde
Pública, prevista no Decreto Municipal nº 18.037, de 13 de março de 2020.

CLÁUSULA TERCEIRA

3.1 - O valor total do presente Aditivo é de R$ 66.807,84 (sessenta e seis mil, oitocentos e
sete reais e oitenta e quatro centavos).

3.2 — O valor global do contrato passa de R$ 1.243.900,56 (um milhão, duzentos e
quarenta e três mil, novecentos reais e cinquenta e seis centavos), para R$
1.310.708,40 (um milhão, trezentos e dez mil, setecentos e oito reais e quarenta
centavos).

CLÁUSULA QUARTA

4.1 — Os recursos orçamentários para cumprimento das obrigações assumidas pelo
CONTRATANTE para o presente Termo Aditivo correrão à conta da dotação orçamentária:
15.01.10.301.0006.2.0309; elemento de despesa: 3.3.90.39.99 e fonte de recursos:
1.211.0000.0000.

CLÁUSULA QUINTA

5.1 - A CONTRATADA se obriga a reapresentar em até 15 (quinze) dias úteis a contar da
data de assinatura deste termo garantia de sua execução equivalente a 5% (cinco por
cento) sobre seu o valor, conforme Cláusula Décima Terceira do CONTRATO
ORIGINÁRIO.

CLÁUSULA SEXTA
6.1 — Ficam ratificadas todas as demais cláusulas e condições do Contrato Originário.

E assim, por estarem justos e acordados, assinam o presente TERMO DE ADITAMENTO
em 02 (duas) vias.

Vitória, 30 de dezembro de 2020.

Assinado de forma
digital por MARCELLA
HOOPER PASCOAL
SILVA:07127209790
Dados: 2020.12.30
19:59:00 -03'00"

Assinado digitalmente
CATIA CRISTINA per CATIA CRISTINA
[EIRA

LISBOA:02004870788
LISBOA: 02004870788 Lata: 2020.12.30

19:21:42 -0300

Cátia Cristina Vieira Lisboa
Secretária Municipal de Saúde

Página 2 de 4

Marcella Hooper Pascoal Silva
Caper Serviços Corporativos Ltda.
 

Prefeitura de Vitória
Secretaria Municipal de Saúde

ANEXO |

1 - DECRÉSCIMO CONTRATUAL

— SUS

Sistema Único de Saúde

 

ITEM

DESCRIÇÃO UNID | VALOR UNITÁRIO VALOR TOTAL

 

COVID-19.
Atendimento)

 

Serviço de Atendimento Call Center para

01 atendimentos relacionados à pandemia do MÊS R$ 82.407,84 R$ 247.223,52

(11 PAS — Posição de
).

 

 

 

 

VALOR TOTAL DO LOTE 01

R$ 247.223,52

 

 

 

Precificação PA
PA = Posição de

Atendimento

(2 profissionais de 06 horas por dia cada, por posto de atendimento)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Horário Número de PA's Número de PA's após
contratados decréscimo
PA 12 horas dia “ 06
Valor mensal Valor total » 9
Horário | Valor por PA | contratado (11| contratado (11 a NAS 8 a e cressimo
PA's) PA's)
nincdial R$13.734,64 | R$15108104] R$453.243,12 | R$82.407,84| R$247.228,52] R$206.019,60) 45,45%

 

 

 

 

 

 

 

 

2 — NEGOCIAÇÃO CONTRATUAL

 

ITEM DESCRIÇÃO UNID | VALOR UNITÁRIO

 

01

Serviço de Atendimento Call Center para
atendimentos relacionados à pandemia do

 

 

Atendimento).

COVID-19. (06 PAS — Posição de MES R$ 66.807,84

 

 

 

VALOR TOTAL DO LOTE 01

 

 

Precificação PA

PA = Posição de Atendimento

(2 profissionais de 06 horas por dia cada, por posto de atendimento)

 

 

 

 

 

Horário Valor por PA Valor por PA 6 PA's Mensal
contratado negociado
PA 12 horas dia R$ 13.734,64 R$ 11.134,64 R$ 66.807,84

 

 

 

Página 3 de 4

 
 

— SUS

Prefeitura de Vitória Frstemanico te Saúdo
Secretaria Municipal de Saúde

 

3 - PRORROGAÇÃO

ITEM DESCRIÇÃO UNID | VALOR UNITÁRIO VALOR TOTAL (1 MÊS)

Serviço de Atendimento Call Center para

atendimentos relacionados à pandemia do E
Ot Icons. (06 PAS - Posição de| MÊS |  R$66807,84 R$ 66.807,84

Atendimento).

 

 

 

 

 

 

 

 

VALOR TOTAL DO LOTE 01 R$ 66.807,84

 

Precificação PA
PA = Posição de Atendimento

(2 profissionais de 06 horas por dia cada, por posto de atendimento)

 

Horário Valor por PA mensal 06 PA's Mensal
PA 12 horas dia R$ 11.134,64 R$ 66.807,84

 

 

 

 

 

Página 4 de 4
 

 

  

 

   

 

 

 

 

 

 

 

Número da Nota Data de Emissão
61024 21/10/2020
Prefeitura Municipal de Vitória
Secretaria Municipal de Fazenda
Nota Fiscal de Serviços Eletrônica - NFS-e RPS Competência
21/10/2020
Prestador de serviços
CPF/CNPJ 09.336.584/0001-45 Inscrição Municipal: 1168460
& É] Nome/Razão Social CAPER SERVICOS CORPORATIVOS LTDA
Nome Fantasia CAPER SERVICOS CORPORATIVOS
INE End AVENIDA NOSSA SENHORA DA PENHA, 520 - SALA 01 EDIF
ausnçõo nos Endereço QUINTAO - PRAIA DO CANTO - CEP: 29055131
Construindo relacinsamentos
Município/UF Vitoria/ES  Email:contatoQcaperbrasil.com.br
Tomador de serviços
CPF/CNPJ 14.792.165/0001-58 Inscrição Municipal
Nome/Razão Social FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE DE VITORIA
Endereço AV MARECHAL MASCARENHAS DE MORAES, 1185 - FORTE SÃO JOÃO - CEP: 29017010
Município/UF Vitoria/ES Email gfumdesQcorreio1.vitoria.es.gov.br

 

Dados complementares

 

Município da prestação do serviço: Vitoria - ES Regime: Empresa Optante Simples Nacional

Município da incidência: Vitoria - ES Exigibilidade: Exigível

 

Código de serviço: 17.02 - Datilogr: , digitação, estenografia, expediente, secretaria em geral, resposta audível,
redação, edição, interpretação, revisão, tradução, apoio e infra-estrutura administrativa e congêneres

CNAE: 8220200 - ATIVIDADES DE TELEATENDIMENTO

   

 

Discriminação dos serviços

“Valor aproximados de tributos nos termos do art. 1º da Lei 12.741/2012 e art. 2º do Decreto 8.264/2014:
21,63% distribuídos em União (16,63%), Estado (0,00%) e Município (5,00%)”.

Unidade Requisitante: Fundo Municipal de Saúde de Vitória - FMS/Vitória
Descrição: Prestação de Serviços de Central de Atendimento na Modalidade Call Center - Atendimento Receptivo,
Ativo e Multimeios.

Processo: 1279028/2020
Contrato nº: 178/2020

Ordem de serviço: 841/2020
Período de apuração: 09/2020

Detalhamento:
TOTAL: R$151.081,04

Banco Santander (033)
Ag: 3345
CC: 130055919

Valor dos serviços = R$ 151.081,04 // Valor líquido da nota = R$ 143.526,99
Valor líquido da nota = Valor dos serviços - PIS - Cofins - INSS - IR - CSLL - Outras retenções - Iss Retido - Desconto condicionado

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Deduções Base de Cálculo Desconto Alíquota Valor do ISS Valor do ISS Valor do ISS Valor do Crédito
(R$) (R$) Cond. (R$) (%) Calculado (R$) Devido (R$) Retido (R$) (R$)

0,00 151.081,04 X 5,00 7.554,05 0, 7.554,05 0,00

TR (R$) INSS (R$) CSLL (R$) PIS (R$) Cofins (R$) Outras retenções (R$)

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00

 

 

 

 

 

 

Outras informações

» Esta NFS-e foi emitida com respaldo legal no Decreto 13.314/2007 e na Portaria 49/2007 e autorizada pela
AIDF Nº 4562/2008 de 25/06/2008;

« Esta nota não gera eito a crédito fiscal de IPI;

* Chave de validação que garante a autenticidade desta NFS-e: DB9609F8-CCEE-438C-A713-ADE5181D908B

 

 

 
