Andrey Cavalcante
&

Serpa

Advogados Assatiados

 

5. Oportuno registrar que restaram encaminhados centenas de
cilindros ao Estado de Rondônia, sendo que a divisão desses cilindros ficou a cargo do

próprio Estado, tendo a empresa Cacoal Gases auxiliado apenas na distribuição.

6. Já por meados do mês de abril de 2020, as empresas passaram a
notar a diminuição do consumo de oxigênio, sendo que tal fato aliado ao cumprimento
regular pelo Ministério da Saúde com as remessas de oxigênio líquido, mais as aquisições
procedidas pela empresa, foi possível realizar a suspensão temporária de remessas de

oxigênio.

7. Em razão disso, as empresas atualmente estão monitorando o
consumo a fim de que seja a suspensão total de remessas de oxigênio líquido pelo
Ministério da Saúde, e assim, a produção continue unicamente com as aquisições de

matéria prima procedidas pelas empresas.

8. Ademais, é de se registrar com votos de louvor os esforços

empreendidos pelo verno Federal, via Ministéri a Saúde e Força Área

ileira m tan; tendim da da igêni tad.

Rondônia tão logo foram acionados para tanto.

9. São essas as informações para o momento.

Porto Velho - RO, 06 de maio de 2021.

Assinado de forma digital
PAULO BARROSO feia doado
SERPA:92491774 SERPAS2491774291

Dados: 2021.05.06
291 11:09:27 -04'00"

PAULO BARROSO SERPA
OAB/RO 4923

 

Rua Duque de Caxias - 593 — Caiari - Porto Velho/RO - Fone: (69) 3043-4988 Celular: (69) 99249-1031
