Andrey Cavalcante
Va
Serpa

 

5. Oportuno registrar que restaram encaminhados centenas de
<ilindros ao Estado de Rondônia, sendo que a divisão desses cilindros ficou a cargo do

próprio Estado, tendo a empresa Cacoal Gases auxiliado apenas na distribuição,

6. Já por meados do mês de abril de 2020, as empresas passaram a
notar a diminuição do consumo de oxigênio, sendo que tal fato aliado ao cumprimento

regular pelo Ministério da Saúde com as remessas de oxigênio líquido, mais as aquisições

 

procedidas pela empresa, foi possível realizar a suspensão temporária de remessas de

 

7. Em razão disso, as empresas atualmente estão monitorando o
consumo a fim de que seja à suspensão total de remessas de oxigênio líquido pelo
Ministério da Saúde, e assim, a produção continue unicamente com as aquisições de

matéria prima procedidas pelas empresas.

8. Ademais, e registrar louve
empreendidos pelo Governo Federal, via Ministério da Saúde e Força Área
ileira no que ' da dema xigêni ta

Rondônia tão logo foram acionados para tai

 

São essas as informações para o momento

Porto Velho - RO, 06 de maio de 2021.

PAULO BARROSO irc
SERPA:92491774 StRpAg2491774291

Dados: 202105.06
291 Mos27 0400

PAULO BARROSO SERPA
OAB/RO 4923

 

Rua Duque de Caxias - 893 - Catar - Porto Velho/RO - Hon: (69) 3043-4908 Culular: (69) 9249-1031
