Andrey Cavalcante
£

 

 

Serpa
Advogados Associadas
Presid ja CPI da Pandemi
Ref. Oficio nº 2021 - NI

() OXIACRE COMÉRCIO E DISTRIBUIÇÃO DE GASES EIRELI -
EPP, pessoa jurídica de direito privado, inscrita sob o CNPJ com o nº. 17.017.798/0001-87,
com endereço na BR 364, KM 1, nº. 66, Salão 13, Bairro Santa Helena, CEP 69.908-768, em
Rio Branco - AC e (II) CACOAL GASES COMÉRCIO E DISTRIBUIÇÃO EIRELLI, pessoa
jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ nº. 23.700.376/0001-04, com sede na Av.
Castelo de Branco, nº. 20.624, Bairro Novo Horizonte, em Cacoal - RO, veem, muito
respeitosamente, perante Vossa Excelência, por seus advogados que esta subscrevem, em

atendimento ao r. ofício-em referência, expor e ao final requerer o que segue:

1. Oportuno registrar inicialmente que as empresas buscaram
auxílio junto as respectivas autoridades locais por volta do dia 10/03/2021, quando então
noticiaram que necessitavam de auxílio de remessas de oxigênio líquido para fins atender

o alto consumo de oxigênio no âmbito dos Estados de Rondônia e Acre.

2. Logo após as primeiras reuniões, o Ministério da Saúde via

 

 

Rua Duque de Caxias - 593 — Caiari - Porto Velho/RO - Fone: (69) 3043-4988 Celular: (69) 99249-1031
 

 

Andrey Cavalcante
&

Serpa

ndvagadas Assoriados

 

3. Vejamos a comprovação de tal contato:

Aguardo os da:

 

3. A partir de tais tratavas definiu-se que ocorreriam remessas

de oxigênio líquido (matéria prima do oxigênio medicinal) em voos da FAB, o que de

fato se concretizou.

4. Além disso, o Ministério da Saúde passou a realizar também

remessas de oxigênio líguido via terrestre transportado em carretas.

 

Rua Duque de Caxias - 593 - Caiari - Porto Velho/RO - Fone: (69) 3043-4988 Celular: (69) 99249-1031

 
Andrey Cavalcante
&
Serpa

Advogados Assatiados

 

5. Oportuno registrar que restaram encaminhados centenas de
cilindros ao Estado de Rondônia, sendo que a divisão desses cilindros ficou a cargo do

próprio Estado, tendo a empresa Cacoal Gases auxiliado apenas na distribuição.

6. Já por meados do mês de abril de 2020, as empresas passaram a
notar a diminuição do consumo de oxigênio, sendo que tal fato aliado ao cumprimento
regular pelo Ministério da Saúde com as remessas de oxigênio líquido, mais as aquisições
procedidas pela empresa, foi possível realizar a suspensão temporária de remessas de

oxigênio.

7. Em razão disso, as empresas atualmente estão monitorando o
consumo a fim de que seja a suspensão total de remessas de oxigênio líquido pelo
Ministério da Saúde, e assim, a produção continue unicamente com as aquisições de

matéria prima procedidas pelas empresas.

8. Ademais, é de se registrar com votos de louvor os esforços

empreendidos pelo Governo Federal, via Ministério da Saúde e Força Área

ileira m tan; tendim da da igêni tad.

Rondônia tão logo foram acionados para tanto.

9. São essas as informações para o momento.

Porto Velho - RO, 06 de maio de 2021.

Assinado de forma digital
PAULO BARROSO feia doado
SERPA:92491774 SERPAS2491774291

Dados: 2021.05.06
291 11:09:27 -04'00"

PAULO BARROSO SERPA
OAB/RO 4923

 

Rua Duque de Caxias - 593 — Caiari - Porto Velho/RO - Fone: (69) 3043-4988 Celular: (69) 99249-1031
