 

Requerimento CPIPANDEMIA 00192/2021

 

Data: 11/05/2021 fls:

 

 

Rubrica:

 

 

 

À SIGAB

Em atendimento ao Requerimento CPIPANDEMIA 00192/2021,
exarado pelo Excelentíssimo Senador Marcos Rogério, esclarecemos os
seguintes pontos:

ltem 1: Em relação aos protocolos de medicamentos utilizados para
tratamento do COVID-19, no ano de 2020 só houve a publicação de um
protocolo no Diário Oficial do Município do Rio de Janeiro Nº 19, fl. 10, do
dia 07/04/2020. A partir de janeiro de 2021 a prefeitura iniciou a confecção
de um novo guia de orientação para o tratamento do COVID-19 que foi
revisado por especialistas.

Item 5: O cálculo do percentual de eficácia de cada medicamento utilizado,
considerando o percentual de pacientes tratados e recuperados exige a
confecção de trabalhos científicos aprovados por comissões de ética e
pesquisa, que até o presente momento não foram realizados no âmbito do
Município do Rio de Janeiro.

Rio de Janeiro, 14 de maio de 2021.

“E. ia

TERESA CRISTINA NAVARRO VANNUCCI
Subsecretária de Atenção Hospitalar, Urgência e Emergência
SMS/SUBHUE
Matrícula: 57/324.338-3
LTL ZUIXOO
13/05/2021 Print canvas

 

 
 
  
 
 
 
  
 
 
 
  
   
  
 
 
 
   

DESPACHO DO SUBSECRETÁRIO
EXPEDIENTE DE 06 042020
PROCESSO Nº 04091 2832519 -APROVO S

SUBSECRETARIA DE LICENCIAMENTO, FISCALIZAÇÃO E CONTROLE URBANO
DESPACHOS DO COORDENADOR.
EXPEDIENTE DE 03 DE ABRIL DE 2020
PROCESSOS INDEFERIDOS

 

COORDENADORIA DE LICENCIAMENTO E FISCALIZAÇÃO
2º GERENCIA RESIGNAL OE CIENCIAMENTO E FISEADEAÇÃO
DESPACHOS DO GERENTE EM 05 “04 72020]
BANÇA DE JORNAIS E RETAS DEFEREOA
=22

  

 

 

ERES DE SAÚDE

Pati Aa Brno Bebo O
fm cem 90 ente t e-td

 

 

 

 

ATO DA SECRETÁRIA
RESOLUÇÃO SUS Nº 4246 DES DE ABRIL DE 2020

A SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE, no uso de tuas atmnuições que me são conteridas pera teçu

em uigor

    

 

TE ABRIL CE 2020
A SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE no uso de sus atuações queime sãe centenas seis veguetaçao

 

   

    

pre em vagar
ANEXO VA RE SOLUÇÃO 545 Nº 4549 DE 06 DE ABRIL DE 2020 so . . .

 

 

NOTA TÉCNICA DO PROGRAMA DE ATENÇÃO DOMICILIAR AO IDOSO PAO!

  

ORIENTAÇÃO SOBRE A ADEQUAÇÃO DO PROCESSO DE
TRAB

 

  

ANEXO IA RESOLUÇAG SMS Nº 269 DE 65 DE ABAILGE 2320
NOTA TECNICA Da SMS SUBMUE

   

   

ORIENTAÇÃO SOBRE PROTOCOLO CE Umuzação
B. OU HDROXCLOROGUNA NAS Ui

 

     

o DALES DE Say
s DA SECRETARIA MUNIC PA. DO RIO DE
TE A PANDEMA DO COV DIS

    

 

    

https://doweb.rio.ri.gov.br/portal/visualizacoes/pdf/4512//p:10/e:4512

14
13/05/2021 Print canvas

 

Ra de Jeso

+ Segue abaixo o Protocolo de Utitzação de Clorequina Du Hidromeloroguna nas Unidades os Saúde da Rede de Arenção Hosprtalar 0a Secretaria Municisal do Fio de sancue

PROTOCOLO DE REALIZAÇÃO DE
CLOROQUINA OU HIDROXICLOROQUINA

 

us Aee
ORA

DO
Me TEe
pe

  
     
  

PREFEITURA.
RR

 

 

|mpsosmão
nda,

DA Alia o NESTE LER ge sa
Doc def SNL ai
FLOROQUINA / HIDROXICLOROQUINA

 
 
    
    
 
     
   
       
 
    
 

E

Put

CONTAR QUANTOS QUADRADOS MENORES TEM
EN A
Ef RENA NET ae e
* ACESSO VENOSO CALIBROSO Ro tatha real Enio
= MONITORIZAR O PACIENTE. REA da Ema

rt ADA pt à RESET
a Pg tar NEI) is E Ria e O

ERP RAL re

PRESCRIÇÃO DA CLOROQUINA OU HIDROCLOROQUINA Do a o aee]
ERR oie TO EN
EEE RD A e sad e od NO O IcR Re ITS PP Si sia mt
EM CASO DE INSUFICIÊNCIA RENAL OU HEPÁTICA GRAVE. REALIZAR 50% DA DOSE ER UT TU

LR cite ares ES EO Das AT ERC)
go RR Po cade o Rd LA SRS o TM Eai a pa Ripa
fe ESSA CE o TIO SUS IN NETO Vo Pv EPP DP rpm

PUT LS TNT
fo ECA Mo LA A agf Egito o Vi oc] LINA] ie a Rea Te n(=d EA aaa Ar]

tes ee LES oco pie To et PE PRE

Dea ad Amd salada Re ETTA LÉ

as
PE

P rocainomída o quinidina

Eos a od rea
E end

EEE

Outros: Quinolonas, propofol o domperidona.

 

   

3

  

Abril do

https://dowebrio.ri.aov.br/portal/visualizacoes/0df/4512//0:11/e:4512

411
PREFEITURA DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE

ATENDIMENTO DE
QUADROS SUSPEITOS
DE COVID-19

Admissão: UPA / CER /
Pronto Atendimento

Rio de Janeiro/RJ
2021
 

(9 2021 Secretaria Municipal de Saúde do Rio de Janeiro

Esta obra é disponibilizada nos termos da Licença Creative Commons - Atribuição Não Co-
mercial 4.0 Internacional. É permitida a reprodução parcial ou total desta obra, desde que
para uso não comercial e com citação da fonte. A responsabilidade pelos direitos autorais de
textos e imagens dessa obra é da área técnica.

Prefeitura da Cidade do Rio de Janeiro / Secretaria Municipal de Saúde (SMS-Rio)
Subsecretária de Atenção Hospitalar, Urgência e Emergência (SUBHUE)

Rua Afonso Cavalcanti, 455 / 8º andar / Sala 801 - CEP 20211-110
Tel.: 3971- 1899 / E-mail: subhuemergenciadgmail.com

Eduardo Paes
Prefeito da Cidade do Rio de Janeiro

Daniel Soranz
Secretário Municipal da Saúde

José Carlos Prado Júnior
Subsecretário Geral

Teresa Cristina Navarro Vannucci
Subsecretária de Atenção Hospitalar, Urgência e Emergência

FICHA TÉCNICA

Responsáveis Técnicos
Georgea Bathomarco Correa Artiles - CRM 52.62988-0
Direção Médica Assistencial - SUBHUE

Paulo de Oliveira Silveira - CRM 52.66293-3
Superintendente de Hospitais de Urgência e Emergência

Renato Kaufman - CRM 52.78359-5
Superintendente de Hospitais Gerais e Especializados

Elaboradores

Georgea Bathomarco Correa Artiles - CRM 52.62988-0
Direção Médica Assistencial - SUBHUE

Paulo de Oliveira Silveira - CRM 52.66293-3
Superintendente de Hospitais de Urgência e Emergência

Renato Kaufman - CRM 52.78359-5
Superintendente de Hospitais Gerais e Especializados

Colaboradores

Ana Helena Barbosa da Silva - CRM 52.60933-0

Coordenadora Médica da Terapia Intensiva do Hospital Municipal
Ronaldo Gazolla

Ana Lucia Eiras das Neves - CRM 52.50276-3
Assessora Médica Assistencial - SUBHUE

Andréa Corrêa de Moraes - CRM 52.71029-6
Coordenadora Médica DEA - RioSaúde

Antônio Ribeiro Pontes Neto - CRM 52.39265-3
Coordenador Médico da Terapia Intensiva do Hospital Municipal
Pedro II

Bruno de Almeida Campos Tessitore - CRM 52.104684-5
Coordenador Médico da Terapia Intensiva do Hospital Municipal
Ronaldo Gazolla

Débora Pinto da Silva - COREN 335085
Assessora de Gabinete - SUBHUE

Georgea Bathomarco Correa Artiles - CRM 52.62988-0
Direção Médica Assistencial - SUBHUE

Gildalvo Gomes Silva Junior - 52.106519-0
Coordenador Médico da Terapia Intensiva Adulta do Hospital
Municipal Albert Schweitzer

Gustavo Costanza - CRM 52.73276-1
Coordenador Médico da Terapia Intensiva (RT) do Hospital
Municipal Ronaldo Gazolla

Jorge Eduardo da Rocha Paranhos - CRM 52.28432-0
Coordenador Geral da Terapia Intensiva do Hospital Municipal
Albert Schweitzer

Margareth Rodrigues Maximo - COREN 66847
Assistente Il - SUBHUE

Noângela Santos Nascimento - COREN 321088
Superintendência Geral - Coordenadora Geral de Enfermagem

Paulo de Oliveira Silveira - CRM 52.66293-3
Superintendente de Hospitais de Urgência e Emergência

Renata de Lima Orofino - CRM 52.75683-0
Coordenadora Médica de CCIH - RioSaúde

Renato Kaufman - CRM 52.78359-5
Superintendente de Hospitais Gerais e Especializados

Simone Lino Mello - CRM 52.55659-8
Assessora Chefe | de Programas de Desospitalização

Thyedro Gonçalves da Cruz - CRM 52.92681-7
Coordenador Adjunto da Terapia Intensiva do Hospital Municipal
albert Schweitzer

Revisores Técnicos

Ana Lucia Eiras das Neves - CRM 52.50276-3
Assessora Médica Assistencial - SUBHUE

Georgea Bathomarco Correa Artiles - CRM 52.62988-0
Direção Médica Assistencial - SUBHUE

Paulo de Oliveira Silveira - CRM 52.66293-3
Superintendente de Hospitais de Urgência e Emergência

Renato Kaufman - CRM 52.78359-5
Superintendente de Hospitais Gerais e Especializados

Aprovadores

Teresa Cristina Navarro Vannucci - CRM 52.77333-6
Subsecretária de Atenção Hospitalar, Urgência e Emergência

Ho Yeh Li - Médica

Paula Maria Raia Eliazar - Bióloga

Mariana Trinidad Ribeiro da Costa Garcia Croda - Médica
Consultores Nacionais OPAS Brasil

Supervisão de Design
Aluisio Bispo - Ascom/SMS-Rio

Capa
Aluisio Bispo - Ascom/SMS-Rio

Projeto Gráfico
Aluisio Bispo - Ascom/SMS-Rio
Sandra Araujo - Ascom/SMS-Rio

Diagramação
Sandra Araujo - Ascom/SMS-Rio
SUMÁRIO

APRESENTAÇÃO .....sccceerrreerresecreerereseeremerreeeereeerereeeeeereeeererrertereeriseeriereeerreee nero rreereeereoo ed

 

INTRODUÇÃO
ADMISSÃO UPA/CER/PRONTO ATENDIMENTO ............ccccseesesreseesersesersarseeneneesernesessesaeseeaasaraeraesas 5
Pacientes com classificação de risco VERDE (Baixa Complexidade) ................... es 5

Paciente com sindrome gripal, sem fatores de risco e sem dispneia
Pacientes com fatores de risco, mas sem dispneia ................
Paciente com síndrome gripal, sem fatores de risco

 

 

Paciente com classificação de risco AMARELO e LARANJA (Média Complexidade) ................... 6
Sinais e sintomas...

 

Paciente com classificação de risco VERMELHO (Alta Complexidade)
Sinais de gravidade

  
 

Exames nos pacientes em observação...

Tratamento Inicial - Etapas do Tratamento.
Hidratação venosa...............eeeee
Sintomáticos...
Antibioticoterapia
Anticoagulação ..
Corticoterapia .
Proteção gástrica
Suporte de O, ............. rr eereaertereearearerrerteareeerrente nte ra rea atente re rente rea rerarentertarrencentaneenes

 

 

 

 

 

 

os: do ad A Sa

to

Complemento de Conduta .............s ecirauso sussensanesa Westesassata custoso cesecoRn secs emecacanesuacanassand
Dieta adequada
Conciliação das medicações de uso contínuo
Medicações SOS ..

co

 

 
  

coco

 

 

 

 

Medicação inalatória . .8
Monitorização dos sinais vitai .8
Cuidados gerais... st .8
Avaliar indicação deu acesso venoso a profundo .8
INTUBAÇÃO usacssmenaenia a Ono Des caos nas aun aa 9
Checar Material para Intubação .......ecsesssscseseseosseecossessocasrecessuces rsss sbesscssesesaosessorssasosna ssa cssaa
Procedimento de Intubação ..........cseeseresereseeaeereereresarenrerasasneseensercenresareeaeanesaneeassneseneansaes 9
Drogas Utilizadas no Procedimento de Intubação ...........ceeeeemeerererenereererenacerereeenenennesa «9

Opções de combinações de drogas.. «10

 

Checklist Pós-Intubação ..................e scr crrreeereeereroreaecneaeraereraaeernasreracenaseracaaerareceannaenea 10

CRITÉRIOS PARA SOLICITAÇÃO DE INTERNAÇÃO EM CTI.

 
 

APRESENTAÇÃO

A Secretária Municipal de Saúde, por meio da Subsecretaria de Atenção Hospitalar, Urgência e Emer-
gência (SUBHUE), confeccionou um “Guia de Orientações para o Enfrentamento à covid-19 no Cenário
Atual (Abril /01)”, visando atualizar o treinamento das equipes, uniformizar as condutas e ampliar, de
forma adequada, as opções de tratamento para os diversos estágios da doença. O guia contém infor-
mações compactadas em tópicos de fácil consulta, e contempla a classificação por gravidade e as ferra-
mentas para auxiliar o diagnóstico e o tratamento de paciente portadores da covid-19.

ADMISSÃO UPA/CER/PRONTO ATENDIMENTO

Pacientes com classificação de risco VERDE (Baixa Complexidade)

Paciente com sindrome gripal, sem fatores de risco e sem dispneia

m Conduta
1. Prescrição de sintomáticos

[NM

2. Orientações de isolamento domiciliar

w

. Orientação quanto a sinais e sintomas de gravidade

1. Orientação de acompanhamento junto a unidade básica de saúde (UBS)

Pacientes com fatores de risco, mas sem dispneia e mantendo SO, > 94% e FR <
24irpm em ar ambiente
m Conduta
. Prescrição de sintomáticos
. Orientações de isolamento domiciliar
Orientação quanto a sinais e sintomas de gravidade

BW Nm

. Orientação de acompanhamento junto a unidade básica de saúde ou retorno a unidade se hou-
ver piora clínica

Paciente com sindrome gripal, sem fatores de risco, com queixas de cansaço,
prostração ou dispneia e mantendo SO, > 94% e FR < 24irpm em ar ambiente

E Conduta
. Prescrição de sintomáticos

Dom

. Orientações de isolamento domiciliar

. Orientação quanto a sinais e sintomas de gravidade

. Orientação de acompanhamento junto a unidade básica de saúde ou retorno a unidade se hou-
ver piora clínica

A w
Paciente com classificação de risco AMARELO e LARANJA (Média
Complexidade)

Sinais e sintomas
Febre (Tax > 37,8ºC)
* Saturação de 0, < 94%
« Taquicardia (FC > 100bpm)
« Taquipneia (FR > 24irpm em ar ambiente)

“ Avaliar presença de fatores de risco
: Gestação e puerpério
Idade > 60 anos (solicitar informações sobre estado vacinal para covid-19)
Pacientes não contemplados pela vacinação
Comorbidades (obesidade / HAS / DM / IRC / DPOC / doença cardiovascular)

Imunossuprimidos (transplantados, doenças autoimunes em tratamento) / HIV (independente-
mente do CD4) / outras imunodeficiências

Paciente com classificação de risco VERMELHO (Alta Complexidade)

Sinais de gravidade
Dispneia grave (FR > 30irpm e sinais de esforço respiratório)
Saturação de 0, < 90%
= Taquicardia e/ou arritmias (FC> 120bpm)
= Hipotensão (PAS < 90mmhHg)
* Alteração de estado mental

Exames nos pacientes em observação

= Gasometria arterial/Lactato
* Hemograma / Glicose / Ureia / Creatinina / Sódio / Potássio
* PCR- Atenção: avaliar quadro clinico, se PCR normal ou pouco elevada, não exclui gravidade
ECG
“ Radiografia de tórax
Teste de antígeno
D-Dímero (quando disponível)
TC de tórax (quando disponível)
Coleta de RT-PCR (quando disponível)

Tratamento Inicial - Etapas do Tratamento

Hidratação venosa - em pacientes com sinais e sintomas de desidratação,
recomendado
Hidratação venosa com SF 0,9% de 1-2ml/kg/hora em 24 horas;
 

= Avaliar a cada 6 horas, visando evitar congestão;
= Ajustar de acordo com idade e comorbidades;
= Suspender assim que possível.

2. Sintomáticos
= Analgesia, Antitérmico, Antiemético;
= Atenção ao manejo da diarreia;
= Avaliar de acordo com sintomatologia;

= Atenção para a hepatotoxicidade do paracetamol, que, somada a possíveis alterações hepáticas
do SARS-coV-2, contribuem para pior prognóstico.

3. Antibioticoterapia
Critério para indicação de uso:
= Pacientes com critérios de sepse;
= Leucocitose com desvio;
= Consolidação lobar ;
= Doença pulmonar prévia com sinais de exacerbação.
Reavaliar a indicação de uso em 48 horas
Opções:
= Clavulin 1g 8/8 horas
= Rocefin lg 12/12 horas
Pacientes em uso prévio de Quinolona respiratória: Cefepime, 2g, via IV, 8/8 horas.

>

1. Anticoagulação (indicada para pacientes internados e restritos ao leito)

= Enoxaparina Profilática
» IMC<30 kg/m? - 40mg/dia
= IMC>30 kg/m? - 60mg/dia
= Clearance < 30 ml/kg/min - 20mg/dia

Alternativa > Até 100kg heparina não-fracionada 5.000UI, de 8/8 horas; acima de 100kg 10.000UI,
de 12/12 horas.

O uso de anticoagulação plena será indicado para pacientes com eventos trombóticos diagnosti-
cados ou suspeitos ou patologias prévias com indicação de anticoagulação plena.

= Enoxaparina Dose Plena
* Img/kg de 12/12 horas, não ultrapassando dose máxima de 100mg de 12/12 horas.

Alternativa > heparina não-fracionada em dripping contínuo se grande obeso + trombose confir-
mada, com controle de PTT a cada 4 horas e após estabilidade laboratorial, a cada 6 horas.

Observação: ATENÇÃO para as contraindicações e fatores de risco para sangramento.

5. Corticoterapia (indicada em pacientes com mais de 6 dias de sintomas e/ou
suplementação de O, - sintomas de hipoxemia)
Opções:
Dexametasona 6mg 1x ao dia IV
: Metilprednisolona 62,5mg 2X ao dia

Uso inicial por 10 dias, preferencialmente pela manhã. Em substituição: paciente com capacidade de
deglutição presente e com quadro clínico moderado, uso de Prednisona 40mg/dia VO.

5. Proteção gástrica

Omeprazol 20mg VO ou 40mg IV, 1x ao dia (se houver indicação/pacientes em uso de corticosteroi-
de ou em ventilação mecânica)

/. Suporte de O, - saturação alvo > 94%: iniciar suplementação se saturação s 93%
e/ou FR>24IRPM

Uso de cateter do tipo 'óculos' para fluxo de O, até 5l/min
Uso de máscara com reservatório para fluxo de O, entre 6-15l/min

Se paciente ainda mantendo saturação < 93% e/ou FR > 24 IRPM:

Avaliar medidas para a melhora do padrão ventilatório e da gasometria arterial (cabeceira eleva-
da/prona ativa/aspiração de VAS);

Avaliar a indicação de suporte ventilatório não invasivo, quando possível e disponível;
Avaliar a indicação de suporte ventilatório invasivo.

Observação: Paciente em ventilação mecânica com SARA grave - saturação alvo = 90%-92%.
Complemento de Conduta

Avaliar liberação de Dieta Adequada

9. Conciliação das medicações de uso continuo: de acordo com quadro clínico
(exceto hipoglicemiantes orais)

Medicações SOS - para/ HAS, hiperglicemia** e hipoglicemia
**Observar e corrigir hiperglicemia associada à corticoterapia > considerar introdução de esquema
basal + bolus ou dripping de insulina, conforme protocolo da unidade, se paciente crítico.

Medicação inalatória - se indicado, Salbutamol spray 200mcg 4x ao dia
Monitorização dos sinais vitais
Cuidados gerais

Avaliar indicação de acesso venoso profundo

Risco ventilatório/impossibilidade de acesso periférico/instabilidade hemodinâmica (acesso pre-
ferencial - jugular interna / em paciente em ventilação mecânica com PEEP alta, baixar PEEP no
momento da punção)
 

INTUBAÇÃO

Checar Material para Intubação

2.

Tubo/fio guia/Bougie se disponível/máscara laríngea se disponível/ seringa/pinça reta forte para
oclusão do TOT, se necessário /máscara facial tipo boia acoplada a filtro EPA e ao dispositivo bolsa-
-válvula-máscara/aspirador

- Checar funcionamento do laringoscópio

- Checar ventilador mecânico

Posicionamento correto do paciente

Procedimento de Intubação

ty

1. Avaliar Preditores de VAD
. Checar acesso venoso funcionante

- Garantir pré oxigenação adequada

4. Checar drogas disponíveis:

5.

6.

= Analgésico/Proteção neurovegetativa

= Sedativo/Hipnótico

= Bloqueador Neuromuscular(se indicado)
= Aminas (se necessário)

Soro fisiológico 0,9% 1000ml com equipo

Checar uso completo e correto de EPI por toda a equipe envolvida

Recomendações:

Antes de iniciar o uso do bloqueador neuromuscular, avaliar a frase: “não intuba; não ventila”;

E Caso o bloqueio seja necessário, proceder bolus e titular a menor dose possível para o bloqueio,

avaliando a redução da titulação a cada 3 horas;

Avaliar o paciente, checar se todas as etapas do procedimento foram realizadas de forma adequada
e repetir o checklist pós-intubação;

E Apóso procedimento, manter soluções de manutenção - priorizar o uso de soluções diluídas e optar

por volumes menores, evitando o desperdício.

Drogas Utilizadas no Procedimento de Intubação

O uso do bloqueador neuromuscular deve ocorrer de acordo com a necessidade clínica e após o uso da
dose adequada das medicações iniciais.
Opções de combinações de drogas

 

1. LIDOCAINA 2%
20mg/mls/ vaso - 1,5mg/
kg (fazer de 2 a 5 minutos
antes do Etomidato)

2. ETOMIDATO
Ampola 20mg/10ml
(2mg/ml)

Dose de indução: 0,3mg/kg
Puro em bolus lento
50Kg=7,5ml

60kg =9,0ml

70kg = 10,5ml

80kg = 12,0ml

90kg = 13,5ml

Acima de 90kg = 14ml

3. SUCCIONILCOLINA
1 frasco 100mg - diluir em
10mlde SF (10mg/ml)
Dose de indução: Img/kg

 

 

1. LIDOCAINA 2%
20mg/mls/ vaso - 1,5mg/
kg (fazer de 2 a 5 minutos
antes da Ketamina)

2. KETAMINA

Ampola 500mg/10ml
(50mg/ml)

Dose de indução: Img/kg
Puro em bolus lento

3. SUCCIONILCOLINA
1 frasco 100mg - diluir em
10mlde SF (10mg/ml)
Dose de indução: Img/kg

 

1. FENTANIL 50mcg/ml

Ampola de 5ml

Infundir puro e lento na dose de 1-3mcg/kg
50-60kg = 2ml

65-85kg = 3ml

Acima de 90kg = 4ml

2. ETOMIDATO

Ampola 20mg/10ml (2mg/ml)
Dose de indução: 0,3mg/kg
Puro em bolus lento
50kg = 7,5ml

60kg =9,0ml

70kg=10,5ml

80kg = 12,0ml

90kg = 13,5ml

Acima de 90kg = 14ml

OU

MIDAZOLAM

Ampola 15mg/3ml (5mg/ml)
Dose de indução: 0,05- 0,img/kg
Puro em bolus lento

OU

PROPOFOL

Ampola 200mg/20ml (10mg/ml)
Dose de indução: 1,0- 2,5mg/kg
Puro em bolus lento

 

 

Checklist Pós-Intubação
Checar posicionamento do TOT;

Cuff (testar e evitar hiperinsuflação);

Aspiração de vias aéreas;

Ausculta pulmonar para avaliar possível intubação seletiva, sinais de pneumotórax e/ou broncoes-

pasmo;

;. Ajuste de padrões respiratórios;

Gasometria arterial;

Raio-x de tórax (intubação seletiva, pneumotórax e pneumomediastino);

Analgesia e sedação adequadas;

Checar vazamento no circuito e Cuff;

Checar posição do paciente e componentes do leito que possam estar contribuindo para desconforto.
 

Se o paciente mantiver má adaptação à prótese ventilatória (Pf <100), iniciar bloqueio neuromuscular
utilizando Atracúrio intermitente com vigilância continua, intervalo de avaliação de 3/3 horas ou de 6/6
horas, de acordo com a resposta clínica do paciente. A decisão do uso do bloqueador neuromuscular
deve ser em conjunto com médico rotina e/ou coordenador de equipe. Avaliar suspensão do bloquea-
dor após 48 horas, manter quando houver ganho significativo da Pf.

 

1. Analgésico / Proteção Neurovegetativa:

FENTANIL

50mcg/ml - Ampola de 5ml - Infundir puro e lento na dose de 1-3mcg/kg
50-60kg = 2ml / 65-85kg = 3ml / Acima de 90kg = 4ml

Alternativa: KETAMINA

Ampola 500mg/10ml (50mg/ml)
Dose de indução: Img/kg

Puro em bolus lento

 

 

2. Sedativo / Hipnótico: 2. Sedativo / Hipnótico:
ETOMIDATO MIDAZOLAM
Ampola 20mg/10ml (2mg/ml) Ampola 15mg/3ml (5mg/ml)
Dose de indução: 0,3mg/kg Dose de indução: 0,05-0,Img/kg
Puro em bolus lento Puro em bolus lento
50kg = 7,5ml
60kg =9,0ml PROPOFOL
70kg=10,5ml Ampola 200mg/20ml (10mg/m!l)
80kg = 12,0ml Dose de indução: 1,0-2,5mg/kg
90kg = 13,5ml Puro em bolus lento
Acima de 90kg = 14ml |
3. Bloqueadores Neuromusculares: 3. Bloqueadores Neuromusculares: |
ATRACÚRIO ROCURÔNIO
Ampola de 50mg/5ml (10mg/ml) Ampola de 50mg/5ml (10mg/ml)
Dose de indução: 0,3-0,6mg/kg Dose de indução: 0,6mg/kg
Puro em bolus lento Puro em bolus lento
Dose de indução de sequencia rápida: 0,9-1,2mg/kg
CISATRACÚRIO Puro em bolus lento

Ampola de 10mg/5ml (2mg/ml)
Dose de indução: 0,15-0,2mg/kg |
Puro em bolus lento |

 

 

 

 

Avaliar parâmetros da gasometria e implementar tratamento adequado para correção:
= Hipoxemia: pO2 < 70mmHg com CN 5l/min;

= Acidose Metabólica: HCO3 < 20mEq/I;

= acidose Respiratória: pcO2 > 45mmHg;

Hiperlactatemia: Lactato > 2,0mmol/l.

m

Reavaliar o paciente após tratamento inicial e repetir gasometria. Manter paciente monitorizado e sob
vigilância até a correção dos parâmetros.
CRITÉRIOS PARA SOLICITAÇÃO DE INTERNAÇÃO EM CTI

Paciente em ventilação mecânica
= Necessidade de drogas vasoativas ou sepse
” Exame físico compatível com insuficiência respiratória
Dispneia grave
: Saturação de O, < 90%
= Saturação de O, <93% em CN 5l/min

= Alteração de estado mental e/ou sinais e sintomas de hipoperfusão (hipotensão, anuria / disfunção
de outros órgãos na admissão - SNC / cardíaca / renal)
 

pre
RE NH
Do DER

PREFEITURA

Guia de Referência Rápida

ABORDAGEM DA
INFECÇÃO PELO NOVO
CORONAVÍRUS
(COVID-19) NA
ATENÇÃO PRIMÁRIA

VERSÃO PRELIMINAR - 27/04/21

Rio de Janeiro/RJ
2021
GUIA DE REFERÊNCIA RÁPIDA: ABORDAGEM DA INFECÇÃO PELO
NOVO CORONAVÍRUS (COVID-19) NA ATENÇÃO PRIMÁRIA

 

 

Sobre este Guia

Este é um guia de referência rápida que resume as recomendações da Superintendência de Atenção
Primária (S/SUBPAVISAP) para o diagnóstico e manejo na atenção primária da infecção pelo novo
coronavírus. O documento representa o posicionamento da S/SUBPAVISAP e tem a função de orientar
a assistência clínica nas unidades de atenção primária na cidade do Rio de Janeiro. Em caso de
condutas divergentes do que estiver presente neste guia, recomenda-se o devido registro da justificativa
em prontuário.

Por ser um campo em constante mudança, este guia será atualizado regularmente, e está disponível no
site da SUBPAV e no hittp://coronavirus.rio uma listagem das atualizações, com suas respectivas datas.

 

INTRODUÇÃO

Em dezembro de 2019, na cidade de Wuhan, na China, foi identificado um surto de uma infecção
respiratória causada por uma nova variante de coronavírus, que chamou a atenção por sua elevada
capacidade de transmissão e pelo número de óbitos relacionados.

O coronavírus é uma grande família de vírus que afeta predominantemente animais, como morcegos,
gado, camelos, gatos e cachorros. Em humanos, quatro variantes são causa importante do resfriado
comum. Ocasionalmente pode ocorrer a transmissão de animais para humanos e a partir de então a
transmissão entre pessoas, o que pode levar a novas variantes de elevado potencial epidêmico.

Antes da pandemia atual do novo coronavírus, já havia ocorrido surtos por duas outras variantes. A
primeira, SARS-CoV, atualmente chamada de SARS-CoV-1, ocorreu entre 2002-2003, iniciando na
China e se propagando para inúmeros países, tendo acometido mais de 8000 pessoas. A segunda,
MERS-CoV, em 2012, na Arábia Saudita, apesar de ter se propagado menos, chamou atenção devido
à sua maior letalidade.

A nova variante, pela sua semelhança ao SARS-CoV original, recebeu o nome de SARS-CoV-2, sendo
também chamada de novo coronavírus, e a doença causada pela infecção passou a ser chamada de
COVID-19 (abreviação para “coronavirus disease 2019”) (1). O surto, inicialmente localizado na China,
logo se espalhou pelo mundo. Os primeiros casos confirmados no Brasil ocorreram no final de fevereiro
de 2020 e o primeiro caso no município do Rio de Janeiro ocorreu no início de março. Logo em seguida
começaram a aparecer os casos de transmissão local e foi declarada situação de transmissão
comunitária.

 
Em 11 de março, a Organização Mundial da Saúde (OMS) declarou pandemia pelo novo coronavirus.
Em pouco tempo, o mundo mudou. Escolas na maioria dos países fecharam, assim como comércio,
restaurantes, instituições culturais, parques e outros espaços públicos. À circulação de pessoas nas ruas
reduziu, e a pandemia passou a ter presença constante nos noticiários e nas conversas cotidianas.

As taxas de incidência, hospitalização e mortalidade reduziram de forma expressiva após a
implementação das medidas restritivas e, aos poucos, os estabelecimentos foram reabrindo e a
sociedade foi se acostumando a novas normas de convívio social, que preveem distanciamento social,
uso de máscaras e desinfecção frequente de mãos e ambientes. Novas ondas de transmissão foram
surgindo, tomando necessário um olhar atento à dinâmica de circulação do vírus e aos indicadores,
buscando um equilíbrio entre os impactos epidemiológicos da doença e as consequências econômicas
das medidas restritivas.

Até a metade de abril de 2021, ocorreram no mundo quase 138,5 milhões de casos confirmados de
COVID-19, com quase 3 milhões de óbitos. No Brasil, foram quase 13,7 milhões de casos confirmados
e mais de 360 mil óbitos, enquanto no município do Rio de Janeiro foram mais de 240.000 casos
confirmados e mais de 20.000 óbitos. A queda no PIB brasileiro foi de 4,3% em 2020, a maior queda
ocorrida em 24 anos.

Ao longo desse mais de um ano de pandemia, muito se aprendeu sobre as características do SARS-
CoV-2, a epidemiologia da COVID-19, bem como sobre o que funciona e o que não funciona em termos
de prevenção e tratamento. Em janeiro de 2021 a secretaria municipal de saúde do Rio de Janeiro, com
o apoio da Organização Panamericana de Saúde (OPAS), instituiu um Centro de Operações de
Emergência (COE) para acompanhar a evolução da pandemia no município. Semanalmente são
divulgados boletins epidemiológicos sobre a situação atual.

Este guia de referência rápida resume a situação atual do conhecimento sobre a COVID-19,
especialmente aqueles aspectos de maior relevância clínica. Tem como objetivo apoiar a tomada de
decisão nos atendimentos clínicos na APS, além de permitir adequada orientação dos pacientes no
território, reconhecendo o papel dos profissionais de saúde como difusores de informações
cientificamente válidas.

NOÇÕES BÁSICAS SOBRE O VÍRUS E FISIOPATOGENIA

O novo coronavírus corresponde ao SARS-CoV-2, 80% semelhante ao SARS-CoV-1, e 96,2%
semelhante ao RaTG13, que afeta morcegos (2). É um virus de RNA de fita única, envelopado.

O envelope viral é coberto pelas proteínas “spike”, ou pico (S), de envelope (E) e de membrana (M),
enquanto, internamente, destaca-se a proteína de nucleocapsídeo (N), ligada ao RNA (Figura 1). A
entrada do vírus na célula humana é mediada pela proteína S, que se liga à enzima conversora da
angiotensina 2 (ECA-2) e, após clivagem pela enzima serino protease transmembrana tipo Il
(TMPRSS2), ocorre a entrada do vírus na célula. Isso ocorre predominantemente em células
pulmonares, mas também no trato gastrintestinal, no endotélio e na mucosa olfatória (3). As variações
na expressão da ECA-2 em diferentes pessoas explicam em parte a variabilidade clínica na
apresentação da doença. Por exemplo, crianças costumam ter menor expressão dessa enzima nos
diferentes tecidos do que adultos e também costumam apresentar quadros mais leves. Além disso,
algumas comorbidades que acarretam pior prognóstico, como o diabetes, estão associadas a uma maior
expressão da ECA-2 em células pulmonares.

SARS-CoV-2

Proteina

A
Proteína de (Spike (6)

membrana (M).. Proteina do

  

  

NY
Ea = e dia ss
“pro E nucleocapsídeo (N)— ===
% És q Ceni.
Sis Fusão das
“% no A membranas (O LE
Infecção
SE TMPRS52
oe ce Ativação da proteina Spike
es por clivagem proteolítica

Figura 1. Desenho esquemático da estrutura do SARS-CoV-2.

A proteína “spike” tem grande relevância clínica, pois, além de mediar a entrada do vírus na célula, é
também o alvo identificado pela maioria dos testes sorológicos para diagnóstico de infecção prévia pelo
coronavírus e é onde a maioria das vacinas disponíveis atua.

A infecção pelo coronavírus, assim como ocorre em outras infecções, desencadeia respostas
imunológicas celulares e humorais. A resposta imune celular, mediada pelos linfócitos T, tem início
rápido e, na maioria das vezes, consegue debelar a infecção antes que ela produza maiores
consequências. Por esse motivo, na maioria das vezes os quadros são assintomáticos ou leves.
Entretanto, a infecção pode progredir, com maior impacto da ação viral, ou mesmo com a resposta imune
celular ocorrendo de forma aberrante e desordenada, caso esse em que a resposta imune do hospedeiro
passa a ser a fonte principal do dano associado à infecção, como será visto adiante.

Na resposta imune humoral, os linfócitos B produzem anticorpos que contribuem para o combate à
infecção, por meio da neutralização do vírus. Os anticorpos IgA e IgM estão mais presentes na fase
aguda da doença, enquanto os anticorpos IgG são produzidos mais tardiamente, permanecendo
elevados por duração ainda não bem estabelecida, ajudando a evitar a reinfecção, o que caracteriza a
memória imunológica. Esses anticorpos podem ser identificados por meio dos testes sorológicos, que
podem ajudar a identificar se a pessoa teve a infecção no passado. Destaca-se, entretanto, que a
imunidade celular também produz memória imunológica, então é possível que mesmo pessoas nas quais
não são identificados anticorpos IgG tenham proteção contra a infecção.

NOVAS VARIANTES

Em comparação aos demais vírus de RNA, o coronavírus tem menor potencial de mutações, pois possui
enzima que repara erros. Entretanto, na medida em que o vírus se propaga, vão surgindo mutações
relevantes, sendo que as com maior potencial de gerar preocupação são as mutações na proteína S,
pelo seu papel na entrada do vírus na célula humana. As mutações, isoladamente, pouco afetam a
capacidade de transmissão ou a letalidade do vírus, mas o somatório de diversas mutações tem levado
a novas variantes que trazem preocupações relevantes em relação a esses aspectos.

As novas variantes vêm sendo monitoradas internacionalmente e, quando passam a ser identificadas
com maior frequência, recebem a denominação de variante de interesse (VOI). Quando se demonstra
que uma VOI (variant of interest) pode estar associada a maior transmissibilidade ou virulência, a uma
redução da efetividade das medidas de enfrentamento da pandemia ou a outro motivo de preocupação
apontado pela Organização Mundial de Saúde, ela recebe a denominação de variante de preocupação
ou atenção (VOC, variant of concern). Ao longo de 2020, circularam amplamente no Brasil as linhagens
B.1.1.28 e B.1.1.33, porém nenhuma delas apresentava alteração importante na proteína S. Entretanto,
em janeiro de 2021, uma nova variante chamou a atenção em Manaus/AM, com mutações na proteina
S, que geraram alterações de importância biológica. Essa VOC passou a ser conhecida como P.1. Em
2021 começou a ser identificada também, em menor escala, a presença da VOC B.1.1.7, identificada
primeiramente no Reino Unido. O Quadro 1 resume as informações relevantes relacionadas às VOCs
que estão em circulação no Rio de Janeiro.

No nível municipal, esse monitoramento é feito pela Coordenação de Informações Estratégicas de
Vigilância em Saúde (CIEVS/SVS/SMS-RJ), que, com apoio da rede de vigilância em saúde e das
unidades de atenção primária, investiga e monitora todos os casos notificados pelos laboratórios de
referência. Cabe destacar que o monitoramento das variantes depende de testes não amplamente
disponíveis, portanto, eles são realizados segundo critérios de amostragem determinados pela CIEVS,
e não por critérios de avaliação clínica. Dessa forma, a presença da variante não é informada no laudo
do paciente. O manejo clínico desses pacientes independe da identificação das variantes e segue os
protocolos gerais já estabelecidos para a COVID-19 e que serão descritos adiante neste guia.
Quadro 1. Principais variantes do novo coronavírus já identificadas no Rio de Janeiro e
atualmente em circulação (4,5)(6)

 

Variante País onde foi Características
primeiro identificada

 

B1417 Reino Unido Aumento de transmissibilidade. Evidências preliminares
sugerem maior risco de hospitalização e de mortalidade.
Discreta redução da capacidade neutralizante dos anticorpos
de infecções prévias. Vacina da Astrazeneca efetiva contra
essa variante, faltando dados sobre a vacina Coronavac.*

 

P1 Brasil (Manaus) Aumento de transmissibilidade. Ainda não há clareza sobre
impacto no desenvolvimento de formas graves. Reduz
capacidade neutralizante dos anticorpos de infecções
prévias. Coronavac efetiva contra essa variante, faltando
dados oficiais sobre a vacina da Astrazeneca.*

 

 

 

 

 

* Dados ainda não oficiais sugerem que ambas as vacinas são eficazes contra essas variantes.

HISTÓRIA NATURAL E QUADRO CLÍNICO

A Figura 2 resume a história natural da COVID-19, a qual é descrita a seguir.

 

      
   

    

Genoma viral

Fase pré-sintomática
Indicação de internação

Carga viral SARS-CoV-2

  
   
 
  
 

Doença
leve a moderada

  
 

  

 

    

4 6 8 10 12
Tempo desde o início dos sintomas (dias)

Figura 2. História natural da infecção pela COVID-19. Fonte: Adaptado de (3).
Transmissão

O SARS-CoV-2 é transmitido predominantemente por via respiratória, por meio de gotículas geradas
quando uma pessoa infectada respira, fala, canta, tosse ou espirra (7). Essas gotículas geralmente são
transmitidas para pessoas próximas à pessoa infectada, a uma distância de até 1 a 2 metros.

O vírus também pode ser transmitido por gotículas ou partículas menores, chamadas de aerossóis, que
se propagam por distâncias maiores, entretanto essa não parece ser a forma predominante de infecção.

Outra forma possível, porém pouco comum, é por meio do contato com superfícies contaminadas, por
exemplo, quando a pessoa toca a superfície contaminada com a mão e depois leva a mão para os olhos,
nariz ou boca.

Período de incubação

Após a transmissão da doença, advém o período de incubação, no qual ocorre multiplicação do vírus
antes de iniciarem os sintomas. Estima-se um período médio de incubação de 5-6 dias (8), sendo que
97,5% daqueles que desenvolvem sintomas o fazem em até 11,5 dias desde o início da infecção (IC
95% 8,2 a 15,6 dias). Por esse motivo, orienta-se um período de observação de até 14 dias após contato
com um caso suspeito ou confirmado de COVID-19, mesmo na ausência de sintomas (9).

Em torno de um terço das vezes (10) o paciente não desenvolve sintomas no decorrer da infecção,
sendo chamado de caso assintomático. Não deve ser confundido com os casos pré-sintomáticos,
que são aqueles que ainda não desenvolveram sintomas, mas o farão posteriormente.

Carga viral e infecciosidade

Uma característica marcante do novo coronavírus é que, como demonstrado na Figura 3, o pico da carga
viral é precoce, o que faz com que pacientes pré-sintomáticos ou na fase inicial dos sintomas tenham
maior capacidade de transmissão.

Pressupondo um período de incubação de 5,2 dias, estimou-se que a infecciosidade do paciente inicia
em média 2,3 dias antes do início dos sintomas, alcançando o pico 1 dia antes dos sintomas aparecerem,
e declinando rapidamente ao longo de 7 dias. Isso justifica a importância do isolamento precoce
dos casos e do rastreio de contactantes. Casos mais graves podem manter carga viral mais elevada
e maior capacidade de transmissão, alterando esses números. (7) Alguns pacientes imunossuprimidos
também podem manter carga viral mais alta por tempo prolongado, pois sua resposta imunológica tem
maior dificuldade de conter a multiplicação do vírus (11).
Maior

no
S

9
a

Carga viral
ow
q o
epepisorosju]

: Período +,
tinfeccioso

  

a
S

   

- Menor
54321012345678911N121314
| Dias em relação ao início dos sintomas.

Figura 3. Comparação entre a infecciosidade e a carga viral ao longo do tempo em adultos
sintomáticos imunocompetentes. A linha vermelha pontilhada representa o período infeccioso,
enquanto a linha azul contínua representa a carga viral no trato respiratório.

Em pessoas que permanecem assintomáticas, há menos dados sobre a dinâmica da carga viral e da
eliminação de partículas virais. Entretanto, as evidências apontam que elas transmitem menos a
infecção.(7)

Espectros de gravidade

Entre os pacientes sintomáticos, pode-se classificar a gravidade do quadro clínico em casos leves,
moderados, graves e críticos, conforme demonstrado no Quadro 2.

Quadro 2. Gravidade dos quadros sintomáticos.

 

Casos leves: caracterizados a partir da presença de sintomas não específicos, como
tosse, dor de garganta ou coriza, seguidos ou não de anosmia, ageusia, diarreia, dor
abdominal, febre, calafrios, mialgia, fadiga e/ou cefaleia.

 

Casos moderados: caracterizados pela ocorrência de pneumonia sem critérios de
gravidade. Os sinais e sintomas incluem aqueles listados para os casos leves, bem como
manifestações de agravamento, como adinamia, prostração, hiporexia e diarreia.

 

 

 
 

Casos graves: preenchem critério para síndrome respiratória aguda grave, como descrito
adiante.

 

Casos críticos: as principais manifestações são sepse, síndrome da angústia respiratória
aguda, insuficiência respiratória grave, disfunção de múltiplos órgãos, pneumonia grave,
necessidade de suporte respiratório e internações em unidades de terapia intensiva.

 

 

 

Estudo chinês (12) que acompanhou a evolução de 44.500 pacientes com quadro sintomático
confirmado de COVID-19 mostrou que 81% apresentou quadro leve a moderado, 14% severo e 5%
crítico.

A letalidade é variável, dependendo de inúmeros fatores. No Brasil, somando os dados relativos a todo
o período da pandemia, é estimada em 2,6% e, no município do Rio de Janeiro, 9,2% (13).

Quadro clínico

O Quadro 3 resume a frequência dos diferentes sintomas de COVID-19. O quadro clínico geralmente
inicia com febre, evoluindo logo em seguida com tosse, na maioria das vezes seca. A perda de olfato ou
paladar também costuma ser um sintoma precoce. Sintomas gastrintestinais, quando presentes,
costumam iniciar por náuseas e vômitos, a diarréia sendo com maior frequência um sintoma tardio. (14)

A evolução clínica desfavorável pode decorrer de um maior dano tecidual provocado pelo vírus ou de
uma resposta inflamatória exacerbada. Caracteriza-se por pneumonia, com posterior agravamento,
síndrome da angústia respiratória aguda, insuficiência respiratória, sepse, choque séptico, eventos
tromboembólicos, arritmias cardíacas, encefalopatia aguda, entre outros.

Na maioria dos pacientes que têm evolução desfavorável, a doença progride de forma insidiosa,
iniciando com sintomas leves e avançando aos poucos para quadros mais graves. A dispneia, quando
presente, geralmente inicia entre o final da primeira semana e o início da segunda semana (mediana de
5 dias após o início dos sintomas), sinalizando maior acometimento pulmonar e necessidade urgente de
avaliação médica. Entretanto, em muitos casos, há presença de hipoxemia mesmo o paciente estando
assintomático, o que recebe o nome de hipoxemia silenciosa. Nesses casos, há um descompasso entre
um paciente que pode estar se sentindo bem, e a presença de uma hipoxemia importante evidenciada
pela oximetria de pulso (15). Identificar precocemente a hipoxemia silenciosa permite instituir
intervenções oportunas para melhorar a oxigenação antes da rápida deterioração do quadro clínico.
Quadro 3. Frequência dos sinais e sintomas associados à COVID-19.

 

Mais frequentes (> 50%)

Menos frequentes (<50%)

Raros (<10%)

 

Febre (44 - 91%)

Perda de olfato e/ou paladar (54-
88%)

Escarro (28 - 33%)

Cefaleia (06 - 70%)
Tontura (09 - 17%)

Confusão mental

Tosse (57 - 74%) Dor muscular (11 - 44%) Coriza
Dispneia (31 - 63%) Dor torácica (16 - 36%) Desmaio
Fadiga (31 - 70%) Diarreia (05 - 24%) Manifestações
lnapetência (39 - 84%) Náusea / vômitos (05 - 19%) dermatológicas

 

 

 

 

 

Fonte: Adaptado de Public Health Agency of Canada (16)

Em crianças, os sintomas costumam ser mais leves e há maior frequência de casos assintomáticos.
Além disso, nessa população está descrita uma complicação rara, que ocorre em geral semanas após
a infecção inicial, semelhante à doença de Kawasaki, denominada sindrome inflamatória multissistêmica
pediátrica (SIM-P). O quadro clínico da SIM-P pode incluir febre alta e persistente, cefaleia, náuseas,
vômitos, dor abdominal, rash cutâneo, conjuntivite não purulenta, disfunções cardíacas, hipotensão
arterial e choque. Geralmente os pacientes não apresentam sintomas respiratórios.

Embora a fase aguda da COVID-19 geralmente tenha duração de até 14 dias, alguns sintomas podem
persistir por mais tempo (Quadro 4). Na maioria das vezes, esses sintomas persistentes desaparecem
após alguns meses. Até o momento, não há protocolo estabelecido para manejo da maioria dos sintomas
persistentes.

Quadro 4. Tipo, proporção e duração de sintomas persistentes de COVID-19

 

Sintoma persistente Tempo aproximado para a resolução do sintoma

 

Sintomas físicos comuns

 

Fadiga 3 meses ou mais

 

Dispneia 2a 3 meses ou mais

 

Dor torácica 2a3meses

 

Tosse 2a 3 meses ou mais

 

Anosmia 1 mês, raramente mais

 

 

Sintomas físicos menos comuns

 

 
 

Dor articular, cefaleia, sindrome Desconhecido

sicca, rinite, disgeusia, inapetência, | (provavelmente semanas a meses)
tontura, vertigem, mialgias, insônia,
alopecia, sudorese e diarreia

 

Psicológicos e neurocognitivos

 

Transtorno do estresse pós- 6 semanas a 3 meses ou mais
traumático

 

Perturbação de memória

 

 

 

Baixa concentração Semanas a meses
Ansiedade/depressão Semanas a meses
Redução na qualidade de vida Desconhecido

 

 

(provavelmente semanas a meses)

 

Fonte: adaptado de (17).

FATORES QUE AFETAM O RISCO DE INFECÇÃO E O PROGNÓSTICO

Há grande variabilidade na suscetibilidade à infecção pelo novo coronavírus, na capacidade de
transmissão da doença e no risco de evolução para formas graves.

Fatores que aumentam ou diminuem o risco de infecção
Fatores relacionados ao vírus

- Variante: como mencionado na seção Novas Variantes, o somatório de diferentes
mutações pode resultar em maiores transmissibilidade e virulência do vírus. A
variante P.1 está associada a uma maior transmissibilidade.

Fatores relacionados ao contactante

- Idade: Crianças abaixo de 10 anos têm risco em torno de 50% menor do que
adultos de adquirir a infecção (7), enquanto que em idosos acima de 70 anos o risco
é 65% maior em comparação àqueles abaixo de 70 anos (18).

- Imunidade: Pessoas que já adquiriram a infecção por COVID-19 parecem estar
protegidas contra novas infecções, por duração ainda não estabelecida, por ação
de anticorpos e da imunidade celular por linfócitos T. Casos de reinfecção vêm
sendo descritos esporadicamente, porém em parte deles não é possível confirmar
se realmente foram reinfecção (19). Deve-se destacar que novas variantes do
SARS-CoV-2 podem reduzir a capacidade neutralizante de anticorpos de infecções
prévias.(4) A vacinação também reduz a chance de infecção, como descrito
adiante.
- Sexo: Homens têm um risco 8% maior do que mulheres de adquirir a infecção (18)

- Tipo sanguíneo: Os tipos sanguíneos A e B aumentam o risco de adquirir a
infecção e o tipo sanguíneo O parece ser protetor. O fator RH negativo aumenta o
risco.(20)

Fatores relacionados ao indivíduo infectado

- Carga viral: Um importante determinante da transmissibilidade é a carga viral do
indivíduo infectado, que varia entre diferentes pessoas, mas também varia
conforme o momento na evolução da infecção. Conforme ilustrado na Figura 2, o
período de maior transmissibilidade dura em média 1 dia e frequentemente ocorre
na fase pré-sintomática. É justamente por esse motivo que o rastreio e
isolamento dos contactantes é tão importante.

- Realização de atividades que geram aerossol: falar em voz alta ou por tempo
prolongado, cantar, espirrar, tossir.

Fatores relacionados ao contexto em que ocorre a transmissão (mnemônico ABC)

-  Aglomerações: Quando muitas pessoas ocupam um mesmo espaço, aumenta o
número de pessoas expostas e, em períodos de maior circulação do vírus, aumenta
também o número de pessoas potencialmente infectadas no ambiente e que podem
estar transmitindo o vírus.

- Barreiras à ventilação: Espaços fechados não permitem que o aerossol saia do
ambiente, aumentando o risco de transmissão. Isso pode ser resolvido com uma
adequada ventilação, idealmente com 2 janelas abertas, ou porta e janela,
permitindo fluxo de ar.

- Contato próximo: Como destacado anteriormente, a forma principal de
transmissão é por meio de gotículas, em contato próximo. Em estudo realizado na
China, o contato próximo frequente com um caso no ambiente domiciliar aumentou
em 18 vezes o risco de transmissão.(21)

Os ambientes com maior probabilidade de transmissão do SARS-CoV-2 são o domicílio (em que é pouco
provável a adesão a medidas de prevenção da infecção) e os encontros sociais com familiares e amigos
(22).

Vêm ganhando destaque os assim chamados “eventos superespalhadores”, em que uma única pessoa
ou UM grupo pequeno de pessoas transmite o vírus a um número grande de indivíduos. Esses eventos
geralmente somam diversos dos fatores mencionados acima, como indivíduos infectados com elevada
carga viral, grandes aglomerações, ambientes fechados, pessoas em contato próximo, ausência do uso
de máscara. (23)
Fatores que afetam o risco de evolução para formas graves de COVID-19

A idade avançada está associada a maior risco de hospitalização e, especialmente, ao aumento da
mortalidade.

O Quadro 5 resume as condições associadas a uma pior evolução da COVID-19. Algumas delas
merecem comentários adicionais:

- Diabetes tipo 2: Está associado a maior risco de hospitalização, necessidade de intervenções
invasivas e mortalidade. Esse risco está associado ao controle glicêmico prévio, o que reforça a
importância de assegurar um bom controle metabólico durante a pandemia (24). Pessoas com
diabetes internadas por COVID-19 frequentemente desenvolvem hiperglicemias extremas, e
mesmo pacientes com diabetes tipo 2 estão em risco aumentado para cetoacidose diabética.
Além disso, vêm ocorrendo casos novos de diabetes detectados durante internação por COVID-
19 (25).

- Gestação: O CDC norte-americano inclui a gestação como condição associada a uma pior
evolução clínica pela COVID-19. Entretanto, considerando as evidências mais recentes, a
gestação, isoladamente, não aumenta o risco de evolução desfavorável, porém potencializa o
efeito das comorbidades. Dados a elevada incidência da infecção pela SARS-CoV-2 e o grande
número de pessoas que evoluem para formas graves na população geral, a pandemia da
COVID-19 parece estar associada ao aumento da mortalidade materna. O período mais
vulnerável na gestação parece ser o terceiro trimestre, com aumento do risco de parto pré-termo
e necessidade de cesárea. (26) No município do Rio de Janeiro, a COVID-19 foi responsável
pelo aumento de causas obstétricas indiretas de morte materna em 2020, sendo que 60% dessas
gestantes tinham comorbidades (especialmente obesidade, hipertensão e diabetes).(27)

- Asma: Embora outras doenças pulmonares crônicas (em especial DPOC) sejam fator de risco
para evolução para formas graves de COVID-19, a asma, na maioria das vezes, não está
associada a maior risco. Entretanto, pacientes com mau controle da asma parecem ter maior
mortalidade quando desenvolvem COVID-19. (28)

- Doença renal crônica: A doença renal crônica, em especial a avançada (estágios 4 e 5 e
pacientes com história de hemodiálise) aumenta de forma importante a mortalidade por COVID-
19, ainda mais do que o diabetes (29).

Quadro 5. Condições associadas a uma pior evolução clínica da COVID-19. (30)

 

 

 

 

 

Evidência forte e consistente Evidência mista
Câncer Asma
Doença renal crônica Doença cerebrovascular
DPOC Hipertensão
Cardiopatias (ICC, doença arterial Uso de corticosteróides ou outros
coronariana, miocardiopatias, hipertensão | imunossupressores
pulmonar)
Obesidade
Gestação
Anemia falciforme

 
 

Tabagismo
Transplante de órgãos
Diabetes tipo 2

 

 

 

 

MEDIDAS GERAIS DE PROTEÇÃO À VIDA

Proteção das pessoas acima de 60 anos e de grupos extremamente vulneráveis à COVID-19

As pessoas não-vacinadas acima de 60 anos ou que pertencem aos grupos de risco listados no Quadro
5 devem ser orientadas sobre o seu risco aumentado para evolução desfavorável caso desenvolvam
COVID-19 e sobre medidas que podem adotar para mitigar esse risco. É fortemente recomendado que
priorizem trabalho em regime de home office, quando possível, e que busquem alternativas para
minimizar a necessidade de frequentar locais com maior aglomeração social. Pessoas que moram no
mesmo domicílio precisam também reforçar suas estratégias de redução do risco de contrair o novo
coronavírus.

Às conversas sobre esse tema precisam ser realistas e centradas na pessoa. Nessa conversa é preciso
ser sensível às ideias, preocupações e expectativas dos pacientes. Por um lado, há um risco aumentado
de complicações e, por outro, há os danos do isolamento prolongado, que se manifestam nas esferas
física, psicológica e social. Em períodos de elevada transmissão comunitária, é importante evitar ao
máximo o contato com outras pessoas, mas quando diminui a transmissão comunitária essa medida
pode ser flexibilizada, desde que sejam seguidas as medidas básicas de proteção à vida descritas
adiante.

A atividade física é uma medida importante de promoção à saúde e, quando realizada ao ar livre e
respeitando o distanciamento social, geralmente é segura. Quando o paciente tem dificuldade de pensar
sobre como melhor implementar as medidas de proteção na sua rotina, pode ser útil listar as principais
atividades que lhe colocam em risco e pensar em um plano de ação para mitigar o risco em cada uma
delas. (31)

A vacinação é prioritária para esse grupo populacional e todos os esforços devem ser feitos para remover
barreiras para que ela seja realizada. Orientações mais detalhadas sobre vacinação são descritas
adiante, na seção Plano de Vacinação.

Medidas de proteção à vida para a população geral

O Guia de Medidas de Proteção à Vida da Secretaria Municipal de Saúde do Rio de Janeiro (SMS-Rio)
elencou 5 medidas gerais, não farmacológicas, para toda a população (Quadro 6), que são aprofundadas
a seguir.

 

 

Até o presente momento, não existe nenhuma medida profilática farmacológica com eficácia
comprovada contra COVID-19.(32)

 

 
Quadro 6. Medidas de proteção à vida no contexto da pandemia de COVID-19. (33)

 

e Lavarregularmente as mãos com água e sabão ou utilizar álcool 70%, especialmente após tocar
em superfícies.

e Usar a máscara sempre que sair de casa e lavar após o uso. Retirar a máscara apenas quando
for necessário, como durante as refeições.
Manter, pelo menos, 2 metros de distância de outras pessoas, sempre que possível.
Manter os ambientes arejados, com janelas e portas abertas e sistemas de ar condicionado com
manutenção e controle em dia.

e Higienizar as superfícies de contato com álcool 70% ou equivalente.

 

 

 

Distanciamento social

As gotículas respiratórias, que são a principal fonte de transmissão do novo coronavírus, atingem
pequenas distâncias, geralmente 1-2 metros, quando, então, caem. Entretanto, podem ser geradas
também partículas menores, denominadas aerossóis, especialmente em certos procedimentos médicos
(p.ex., intubação, nebulização), ao cantar, ao falar em voz alta ou ao tossir ou espirrar. Os aerossóis
ficam suspensos no ar por mais tempo, aumentando o risco de transmissão da COVID-19, porém
dispersam-se rapidamente em ambientes ventilados.

Amplas evidências epidemiológicas destacam a proximidade física com o caso índice como
determinante chave do risco de transmissão, o que reforça que as gotículas respiratórias são de fato
uma fonte de transmissão muito mais frequente do que o aerossol, especialmente em ambientes bem
ventilados.

Uso de máscaras

As máscaras, quando bem colocadas sobre o nariz e a boca, são uma barreira simples que ajuda a
evitar que gotículas respiratórias atinjam outras pessoas. Devido à grande capacidade de transmissão
do novo coronavírus, especialmente no período antes ou no início dos sintomas, o uso disseminado das
máscaras passou a ser uma importante estratégia no combate à pandemia.

A OMS, em cenários como o Brasil, onde há transmissão comunitária da COVID-19, indica o uso de
máscaras sempre que as pessoas saírem para ambientes coletivos fora de casa. Em nível federal, a Lei
nº 14.019, de 2 de julho de 2020 (34) toma obrigatório o uso de máscaras de proteção individual para
pessoas acima de 3 anos em espaços públicos e privados durante a pandemia do novo coronavírus.

Internacionalmente há divergências sobre a partir de que idade as máscaras devem ser usadas, sendo
que a Secretaria Municipal de Saúde do Rio de Janeiro orienta o uso a partir de 3 anos de idade.
Podem ser usadas máscaras de pano (preferencialmente com 3 camadas), mascaras cirúrgicas ou
máscaras PFF2/N95. (35,36) As máscaras de pano têm a grande vantagem de serem acessíveis, por
serem reutilizáveis e, dependendo do formato, oferecem excelente vedação. Entretanto, têm menor
capacidade de filtração do que as demais, não sendo adequadas para uso por profissionais de saúde
como equipamentos de proteção individual. A máscara cirúrgica tem boa capacidade de filtração, mas
frequentemente não veda adequadamente as laterais do rosto, não filtra satisfatoriamente aerossóis e
precisa ser trocada a cada 4 horas. Pacientes de grupos de risco e aqueles infectados pelo SARS-CoV-
2 devem, de preferência, usar máscaras cirúrgicas ou PFF2/N95. Profissionais de saúde que realizam
procedimentos que geram aerossol (p.ex., intubação, nebulização, coleta de swab em vias aéreas
superiores) devem usar PFF2/N95. A limitação da capacidade de vedação da máscara cirúrgica pode
ser contornada cobrindo-a com uma máscara de pano.

O uso de máscaras parece estar associado a uma importante redução do risco de transmissão da
COVID-19. Por exemplo, em estudo de caso-controle integrado a inquérito sorológico de base
populacional em Porto Alegre, o uso consistente da máscara de pano levou a uma redução de 87% do
risco individual de infecção por COVID-19. (37) Além do impacto individual, as evidências mostram que
uma boa adesão em nível populacional é essencial para reduzir a transmissão comunitária do novo
coronavírus. (38-40)

Lavagem e desinfecção das mãos e de superfícies contaminadas

Embora tocar em superfícies contaminadas não seja atualmente considerada uma forma frequente de
transmissão do novo coronavírus, existe preocupação quanto a tocar mucosas com a mão contaminada
por fômites contendo o vírus, especialmente considerando o longo tempo em que o vírus pode
permanecer intacto em superfícies e que múltiplas superfícies podem ser tocadas ao longo do dia.
Evidências em relação a outras infecções virais demonstram modesta eficácia da lavagem de mãos para
prevenir a infecção. (41)

As principais diretrizes internacionais recomendam lavagem das mãos com água e sabão ou sua
desinfecção com álcool em gel 70% com frequência como medida para prevenir a infecção pelo novo
coronavírus. Recomendam também desinfecção frequente de superfícies potencialmente contaminadas
em espaços públicos. (42)

EXAMES COMPLEMENTARES
Testes específicos para COVID-19

Os testes específicos para COVID-19 disponíveis nas UAP são o RT-PCR, o teste rápido de antígeno e
o teste rápido de anticorpos (Quadro 7). O RT-PCR e o teste rápido de antígeno detectam infecção atual,
especialmente na fase inicial, enquanto o teste rápido de anticorpos detecta a fase tardia da infecção ou
a ocorrência de infecção no passado.
Quadro f. Testes para identificar infecção pelo COVID-19.

 

RT-PCR

Teste rápido de
antígeno

Testes rápidos de
anticorpos (IgM e IgG)

 

Fase da doença

Fase aguda, ou período
virêmico

Fase aguda, ou período
virêmico

Fase convalescente

 

Metodologia
utilizada

Amplifica o material
genético do vírus por
meio da reação em
cadeia da polimerase.

Identifica por meio de
imunocromatografia de
fluxo lateral antígenos
produzidos pelo vírus
(em geral a proteína N).

Identifica por meio de
imunocromatografia de
fluxo lateral anticorpos
IgM e IgG contra o
SARS-CoV-2.

 

Local de
processamento das
amostras

Laboratório central. A
UNADIGYFiocruz está
processando a maioria
das amostras do
município do Rio de
Janeiro, porém
amostras de gestantes e
crianças com sindrome
gripal devem ser
enviadas ao LACEN-RJ
para realização de
painel viral ampliado.

Teste rápido, point of
care

Teste rápido, point of
care

 

Tempo para
liberação do
resultado

UNADIG/FIOCRUZ em
média 48 horas

LACEN - RJ em média 4
dias

15-30 minutos,
conforme o fabricante

15-20 minutos

 

Amostra utilizada

Nasofaringe. Outros
locais de amostragem
são possíveis e, se
dificuldade técnica para
coleta de amostra de
nasofaringe (p.ex.,
crianças), pode ser
coletado em orofaringe.

Varia conforme o
fabricante. Pode incluir
nasofaringe, orofaringe,
nasal ou saliva.

Sangue capilar

 

Propriedades
diagnósticas

 

 

Elevada sensibilidade
em condições ideais,

 

Variam conforme o
fabricante, porém com

 

Variam conforme o
fabricante.

 

 
 

porém falsos negativos
podem chegar a até
40% dependendo da
qualidade da amostra e
da fase da doença em
que é feita a coleta.
Elevada especificidade
Pode permanecer
positivo por algum
tempo após a resolução
da infecção, com
partículas virais não
viáveis.

sensibilidade inferior ao
RT-PCR e
especificidade muito
semelhante.
Sensibilidade aumenta
em casos com elevada
carga viral (p.ex., pré-
sintomáticos ou no início
da fase sintomática, até
5-7 dias).

Pouco sensível em
pacientes
assintomáticos, não
devendo ser usado
nessa situação.

O teste da Guangzhou
Wondfo Biotech Co.
LTDA tem sensibilidade
de 86% e especificidade
de 99%.

O teste da
Biomanguinhos com
microleitor tem as
seguintes propriedades:
IgM sensibilidade de
87% entre 7-14 dias e
65% após 29 dias;
especificidade de 98%.
IgG sensibilidade de
95% e especificidade de
98%.

 

Quando priorizar

 

 

Padrão ouro, podendo
diagnosticar infecção
ativa sintomática ou
assintomática. Maior
sensibilidade até 8º dia
dos sintomas.

 

Pacientes ambulatoriais
sintomáticos,
especialmente nos
primeiros 5-7 dias de
sintomas.

 

Após o 8º dia do início
dos sintomas.

 

 

 

O teste rápido de antígeno tem a grande vantagem de acelerar a confirmação dos casos suspeitos.
Entretanto, devido à maior frequência de falsos negativos, sugere-se que, quando negativo em paciente
com forte suspeita clínica, confirme-se o resultado com um RT-PCR.

 

O teste sorológico, que na rede municipal está disponível por meio de teste rápido em amostra de sangue
capilar, avalia a presença de anticorpos, que sinalizam infecção tardia ou contato prévio com o vírus. Os
testes sorológicos não devem ser usados para avaliar infecção ativa em fase inicial, tampouco para
confirmar imunidade após uma infecção já confirmada por RT-PCR ou teste de antígeno. O seu uso está
restrito à fase tardia da infecção (após o 8º dia) e às pessoas que tiveram quadro suspeito no passado,
porém não fizeram o exame ou cujo exame foi negativo apesar de sintomatologia fortemente suspeita.
A Figura 4 resume os aspectos temporais relacionados aos exames sorológicos.

 
Início dos sintomas Melhora nos sintomas
Infecção

 
 
   
    
 

IgG

Janela de oportunidade do
diagnóstico por RT-PCR

  

Positividade

teM
IgA

 

Limite de detecção do RT-PCR
-10 -5 o 5 10 15 20 25

Dias desde o início dos sintomas

 

Figura 4. Escolha dos testes sorológicos conforme o tempo desde o início dos sintomas (43).

 

 

Em indivíduos vacinados para COVID-19, a confirmação laboratorial da infecção pelo SARS-CoV-2 deve
se basear em RT-PCR ou teste rápido de antígeno, não sendo o teste sorológico um método adequado,
devido à geração de anticorpos pela vacinação.

 

Exames de imagem

Não há indicação de realização rotineira de exames de imagem em pacientes ambulatoriais com COVID-
19. A radiografia de tórax pode ser útil para o diagnóstico diferencial com pneumonia bacteriana, que
deve ser suspeitada quando os sintomas aparecem de forma mais abrupta. Na COVID-19 há uma
progressão que inicia com sintomas leves até evoluir para pneumonia viral. Na suspeita de pneumonia
por COVID-19, a TC de tórax é mais útil, porém raramente está indicada no contexto ambulatorial, pois
o critério de internação é clínico e a TC de tórax muda a conduta apenas em pacientes internados.

Exames laboratoriais

Não há indicação de realização rotineira de outros exames laboratoriais para pacientes ambulatoriais
com COVID-19 com o objetivo de monitorar a evolução clínica da infecção. Estão descritas alterações
inespecíficas, como linfopenia, plaquetopenia, elevação de transaminases, elevação da proteína C
reativa, redução da albumina, elevação do LDH, elevação de D-dímeros e elevação da ferritina, porém
esses exames laboratoriais estão indicados apenas em pacientes intemados.

Em algumas situações, como discutido adiante, certos exames podem ser úteis para avaliar o controle
de comorbidades.

 
ABORDAGEM CLÍNICA DA COVID-19 NA ATENÇÃO PRIMÁRIA
Duas preocupações são importantes no contexto da abordagem clínica ambulatorial da COVID-19.

Primeiramente, dada a elevada capacidade de transmissão do SARS-CoV-2, é preciso tomar todas as
medidas para evitar a transmissão dentro dos serviços de saúde. Isso pode ser alcançado priorizando o
atendimento remoto, quando possível, bem como aderindo às medidas de biossegurança descritas
adiante. Por meio do aplicativo RIO COVID-19 ou do telefone 1746, o paciente pode realizar a auto-
notificação e receber contato telefônico de sua equipe de saúde para iniciar o acompanhamento remoto,
conforme descrito no Guia Rápido da Atenção Primária para Autonotificação, Testagem e Monitoramento
dos Casos de COVID-19 (44). Todas as pessoas que frequentam uma unidade de saúde devem estar
usando máscaras, sendo que profissionais de saúde e pessoas com sintomas respiratórios devem
obrigatoriamente utilizar máscara cirúrgica ou PFF2/N95.

Em segundo lugar, é fundamental estar atento às evidências atuais sobre medidas terapêuticas. Com o
advento da pandemia, diversos grupos de pesquisa começaram a estudar medicamentos com potencial
efeito antiviral sobre o SARS-CoV-2 ou que poderiam minimizar a resposta inflamatória associada ao
vírus. Inicialmente o foco foi no uso compassivo em pacientes graves, para os quais não havia opção
terapêutica estabelecida. Com o passar do tempo, seu uso ampliou-se de forma indevida e disseminada
para pacientes com quadros leves ou em fase inicial, ou mesmo para uso profilático.

 

 

Atualmente não há embasamento em evidências para nenhum tratamento específico em regime
ambulatorial. (45) Já está bem demonstrada a ineficácia da hidroxicloroquina/cloroquina associada ou
não a azitromicina. Há também preocupação quanto aos impactos da prescrição inapropriada de
antibióticos, como a azitromicina, sobre o desenvolvimento de resistência antimicrobiana. Ensaio clínico
recente também não mostrou efeito benéfico da ivermectina em relação ao tempo até resolução dos
sintomas (46). O uso de dexametasona em pacientes internados com formas graves de COVID-19 está
associado à redução de mortalidade (47), porém não há indicação para seu uso em pacientes
ambulatoriais. Portanto, o conceito de tratamento precoce da COVID-19 não encontra respaldo na
literatura médica.

 

Caracterização do quadro clínico

Para o diagnóstico, manejo e vigilância, recomenda-se utilizar as definições de caso estabelecidas pelo
Ministério da Saúde (Quadro 8 e Figura 5) (19).

Quadro 8. Definições de caso para sindrome gripal e sindrome respiratória aguda grave (19).

 
 

Sindrome
gripal (SG)

Indivíduo com quadro respiratório agudo, caracterizado por pelo menos dois (2) dos
seguintes sinais e sintomas: febre (mesmo que referida), calafrios, dor de garganta,
dor de cabeça, tosse, coriza, distúrbios olfativos ou distúrbios gustativos.

Observações:

e Em crianças: além dos itens anteriores considera-se também obstrução
nasal, na ausência de outro diagnóstico específico.

e Emidosos: deve-se considerar também critérios específicos de
agravamento como síncope, confusão mental, sonolência excessiva,
irritabilidade e inapetência.

e Nasuspeita de COVID-19, a febre pode estar ausente e sintomas
gastrointestinais (diarreia) podem estar presentes.

 

Sindrome
respiratória
aguda grave
(SRAG)

 

 

Indivíduo com SG que apresente: dispneia/desconforto respiratório OU pressão
persistente no tórax OU saturação de O2 menor que 95%* em ar ambiente OU
coloração azulada dos lábios ou rosto.

Observações:

e Em crianças: além dos itens anteriores, observar os batimentos de asa de
nariz, cianose, tiragem intercostal, desidratação e inapetência;

e Para efeito de notificação no Sivep-Gripe, devem ser considerados os
casos de SRAG hospitalizados ou os óbitos por SRAG independente de
hospitalização.

 

* O critério de saturação inferior a 95% estabelecido pelo Ministério da Saúde tem como objetivo
aumentar a sensibilidade, porém pode captar casos sem outros critérios de gravidade e com boa
evolução. Deve ser correlacionado com a clínica e a possibilidade de monitorar o paciente, como descrito
adiante. Caso, após avaliação minuciosa, se opte por não manejar o caso como SRAG, não deve ser
notificado como tal.

 
  

   

Sinal de
gravidade?

 

 

 

 

SRAG

 

 

 

Quadro
infeccioso
inespecifico

 

 

 

 

SG sem sinais
de gravidade

 

 

 

 

Critérios de sindrome gripal (SG):
Peão menos dois (2)
- Febre (mesmo que referida)
= Calafrios:
- Dor de garganta
- Dor de cabeça
«Tosse
- Coriza
= Distúrbios: oltativos.
= Distúrbios gustalivos

Em crianças: também obstrução nasal,
na ausência de outro diagnóstico

Em idosos; também sincope, confusão
mental, sonolência excessiva,
imitabilidade e inapetência.

Sinais de gravidade
- Dispneialdesconforto respiratório OU.
« Pressão persistente no tórax OU
- Saluração de 02 < 95% em ar ambiente
ou

- Coloração azulada dos lábios ou rosto

- Em erianças: batimentos de asa de nariz,
cianose, tiragem intercostal, desidratação
6 inapelôncia,

 

Figura 5. Caracterização do quadro clínico segundo as definições do Ministério da Saúde (19).

Os casos devem ser idealmente confirmados por meio de teste rápido de antígeno e/ou RT-PCR. Na
impossibilidade dessa confirmação, o Quadro 9 apresenta outros critérios de confirmação reconhecidos

pelo Ministério da Saúde.

Quadro 9: Critérios de confirmação da COVID-19

 

Critério clínico

SG ou SRAG com confirmação clínica associado a anosmia
(disfunção olfativa) OU ageusia (disfunção gustatória) aguda

sem outra causa pregressa

 

Critério clínico-
epidemiológico

SG ou SRAG com histórico de contato próximo ou domiciliar,
nos 14 dias anteriores ao aparecimento dos sinais e sintomas
com caso confirmado para COVID-19

 

Critério clínico-
imagem

 

 

SG ou SRAG ou óbito por SRAG que não foi possível
confirmar por critério laboratorial E que apresente pelo menos
alterações tomográficas características

 

 
 

Critério laboratorial* SG ou SRAG com teste RT-PCR detectável OU teste
sorológico reagente (IgM/IgA ou IgG**) OU teste rápido de
antígeno

 

 

 

 

* Para pacientes previamente vacinados, o teste sorológico não é válido para confirmação laboratorial
de infecção pelo SARS-CoV-2.

** Considerar IgG apenas se não houver diagnóstico laboratorial anterior para COVID-19, se o indivíduo
não estiver vacinado e se tiver relatado sinais ou sintomas compatíveis no mínimo 8 dias antes da
realização do exame.

 

 

Após a caracterização do quadro clínico, é importante realizar a notificação. Para casos de SG, a
notificação é feita no eSUS Notifica, por meio do site https://notifica.saude .gov.brlogin. Nos casos de
SRAG, é feito preenchimento manual da notificação e entregue à gerência da unidade, que irá
encaminhar à DVS da CAP. Os casos de SRAG devem ser notificados na APS, mesmo eles tendo sido
encaminhados a unidade de urgência/emergência por meio do vaga zero. Veja nos anexos, os
fluxogramas de notificação disponíveis.

 

Diagnóstico diferencial

Mesmo quando o paciente preenche critério para notificação de sindrome gripal e é monitorado como
caso suspeito de COVID-19, é preciso estar atento para o diagnóstico diferencial com outras doenças,
predominantemente infecciosas. Resfriado comum e influenza são mais difíceis de diferenciar
clinicamente, devendo ser considerados quando o teste para COVID-19 tem resultado negativo. A
amigdalite bacteriana é caracterizada por febre, dor de garganta, linfadenopatia cervical e exsudato
purulento em orofaringe, podendo ser avaliada com o escore de Centor. A pneumonia bacteriana
geralmente se manifesta com acometimento pulmonar desde o início, enquanto na COVID-19
normalmente o acometimento pulmonar ocorre entre o final da primeira semana e o início da segunda
semana.

Outra consideração importante é o diagnóstico diferencial com dengue, especialmente na ocorrência de
febre e dor no corpo, sem sintomas respiratórios. A co-ocorrência de surto de dengue com a pandemia
da COVID-19 pode levar a erros diagnósticos e também à possibilidade de co-infecção,
consequentemente com manifestações mais graves. Além disso, na possibilidade de dengue, é
importante estar atento aos protocolos específicos para seu manejo e monitoramento, incluindo a
indicação de hidratação e hemograma seriado.

Estratificação de risco: identificação de casos graves ou com risco aumentado para evolução
desfavorável

 
Uma avaliação cuidadosa e em tempo oportuno é de fundamental importância para identificar e realizar
o manejo inicial dos casos graves ou com grande potencial de evolução desfavorável. Os critérios da
definição de caso de sindrome respiratória aguda grave (SRAG) estabelecidos pelo Ministério da Saúde
podem orientar a avaliação inicial, mas devem ser olhados no seu conjunto, contextualizados com o
quadro clínico do paciente e com suas comorbidades. Em especial, a saturação de O2 e a dispneia, que
fazem parte da definição de SRAG, devem ser avaliadas cuidadosamente, como descrito a seguir:

e Saturação < 95%: Ao se deparar com uma saturação inferior a 95%, sem outros sinais de
gravidade, é importante avaliar se o oxímetro está bem posicionado e se o valor baixo poderia
ser explicado por outros fatores, como uso de esmalte, unha postiça, extremidades frias ou
mesmo variabilidade relacionada ao aparelho. De uma forma geral, considera-se caso
claramente grave quando a saturação está igual ou inferior a 90%. Em pacientes com saturação
entre 91 e 94%, deve-se correlacionar com os demais sintomas, com o risco de evolução
desfavorável e com a possibilidade de monitorar o paciente. Redução progressiva da saturação,
mesmo em níveis normais, é sinal de alarme. Pacientes com hipoxemia crônica (p.ex., pacientes
com diagnóstico de DPOC ou ICC) podem tolerar saturações mais baixas, sendo, nesse caso,
considerado sinal de alarme uma redução de 3% em relação à saturação usual do paciente. Por
outro lado, em gestantes e crianças, é importante almejar uma saturação mais alta (em torno de
95% ou mais).

e Dispneia: a dispneia é o achado clínico que está mais fortemente associado à evolução para
formas graves de COVID-19 (48), sendo decorrente de um maior acometimento pulmonar, o
que geralmente ocorre entre o final da primeira semana e o início da segunda semana. Nesse
caso, a dispneia normalmente ocorre aos pequenos esforços ou em repouso ou piora
progressivamente, é limitante, e frequentemente está associada a sinais de esforço respiratório.
Deve ser diferenciada da dispneia decorrente de ansiedade, que não é limitante e
frequentemente está presente desde o início do quadro.

Levando em consideração esses aspectos, e para fins de operacionalizar a abordagem na APS, a
Superintendência de Atenção Primária da SMS-Rio propôs a separação dos sinais de alame em
absolutos e relativos. Primeiramente devem ser identificados os sinais de alarme absolutos (Quadro 10),
que requerem atenção imediata e solicitação de vaga zero.

Quadro 10. Sinais de alarme absolutos na avaliação de quadros suspeitos de COVID-19

 

 

Dispneia limitante, progressiva, aos pequenos esforços, ou em repouso

Saturação < 90% (em pacientes com hipoxemia crônica, 3% abaixo do valor usual)

Dor torácica de padrão anginoso

Confusão mental de início agudo

Hipotensão (PAS < 90 mmHg em pacientes com PAS previamente maior)

FR> 25 mpm em adolescentes e adultos (em crianças: < 2m, > 60 mpm; 2 a 11m, > 50 mpm; 1a ba >
40 mpm, mais de 5 anos, > 30 mpm)

 

 
Apos, deve-se avaliar culdadosamente os sinais de alarme relativos e o histórico do paciente, para
identificar fatores associados a risco de pior evolução. Conforme avaliação individualizada, esse maior
risco pode ser manejado com encaminhamento por vaga zero para unidade de emergência ou pelo
monitoramento domiciliar mais intensivo. O Quadro 11 apresenta os sinais de alarme relativos e as
condições potencialmente associadas a risco de evolução desfavorável.

Quadro 11. Sinais de alame relativos e fatores associados a risco de evolução desfavorável, com
conduta associada.

 

Fator Conduta associada

 

Fatores de risco relativos

 

Saturação entre | Considerar vaga zero em gestantes, crianças e pacientes com maior

 

Ne M% dificuldade de monitorar, nos demais, em geral se dá preferência por monitorar
intensivamente

Dispneia não- Se a dispneia for progressiva, porém ainda não limitante, e houver capacidade

limitante de monitorar o paciente no domicílio, pode ser liberado para casa, com

monitoramento intensivo e orientado sobre sinais de agravamento. Caso
contrário, solicitar vaga zero.

 

Fatores associados a risco de evolução desfavorável

 

Diabetes Fazer glicemia capilar e considerar vaga zero se > 300 mg/dL. Se optar por não
encaminhar para vaga zero, sempre indicar monitoramento intensivo. Se
diabetes tipo 1, avaliar sinais clínicos de cetoacidose (desidratação, vômitos,
dor abdominal, hiperventilação).

 

Doença renal Se estágios 4 ou 5, atentar para risco de lesão renal aguda (p.ex., após
crônica desidratação ou uso de medicamentos) e considerar avaliar função renal (por
meio de coleta com urgência na unidade). Se sinais de insuficiência renal

aguda (oligúria, edema, fadiga, náusea/vômitos/diarreia), solicitar vaga zero.

 

 

Piora de padrão | A COVID-19 pode gerar agravamento dessas condições crônicas, devendo ser
de angina e considerado encaminhamento para vaga zero por esses motivos, mesmo na
descompensação | ausência de critérios de SRAG.

de insuficiência
cardíaca ou de

 

DPOC

Outras Idade acima de 60 anos, gestação, obesidade, doença cardiovascular
comorbidades ou | compensada, pneumopatia crônica compensada, câncer em tratamento,
fatores hipertensão não controlada devem indicar monitoramento intensivo.
associados à

evolução

desfavorável

 

 

 

 
Abordagem terapéutica
Manejo inicial dos casos graves enquanto se aguarda transferência

Pacientes identificados como de maior gravidade devem ser encaminhados para atenção em serviço de
urgêncialemergência, por meio de vaga zero. É importante atentar para diagnóstico diferencial com
outras causas de sinais de alarme, que requerem atenção diferenciada, como pneumonia bacteriana,
broncoespasmo, tromboembolia pulmonar, insuficiência cardíaca e infarto agudo do miocárdio.

Enquanto se aguarda a ambulância para transferência, pode ser necessário já iniciar medidas de
suporte, em especial para hipoxemia e hipotensão.

Ofertar oxigênio em pacientes com SaO2 < 90% ou entre 91-94% com sinais/sintomas de desconforto
respiratório. Para crianças e gestantes, ou outras situações conforme julgamento clínico, deve-se
almejar alvo em torno de 95% ou mais. Para pacientes com hipoxemia crônica (p.ex., DPOC), o alvo é
3% a menos do que a saturação usual. Iniciar com cânula nasal, com fluxo de 2-3 L/min, até atingir o
alvo, cobrindo a cânula com máscara cirúrgica. Se necessário, aumentar até 6 L/min. É importante
atentar para não umidificar, com o objetivo de não gerar aerossol e também não molhar a máscara. Se
houver dificuldade de atingir o alvo com a cânula nasal, considerar o uso de máscara com reservatório,
se disponível, e elevar o fluxo de O2 até alcançar o alvo.

Não há indicação de intubação orotraqueal na atenção primária enquanto se aguarda vaga zero.

Se a pressão arterial sistólica for inferior a 90 mmHg, administrar cloreto de sódio 0,9% 500 mL EV em
30 minutos, podendo repetir até alcançar o alvo de PAS de 90 mmHg ou até chegar a 3 L. Deve-se
atentar para sinais de hiper hidratação, como piora da falta de ar ou novas crepitações pulmonares.

Alívio dos sintomas de pacientes que permanecerão em isolamento domiciliar

Para alívio da febre ou dor, geralmente se dá preferência para analgésicos comuns (paracetamol ou
dipirona), embora não haja evidências de que AINEs estejam associados a maior risco (45). É importante
também assegurar nutrição adequada, bem como hidratação.

Orientações para o isolamento domiciliar
Duração do isolamento

O Quadro 12 orienta o tempo de afastamento conforme o quadro clínico e o resultado do teste de
antígeno ou RT-PCR. O tempo de afastamento é geralmente de 10 dias a partir do início dos sintomas
e desde que permaneça afebril sem o uso de medicamentos antitérmicos há pelo menos 24 horas e com
remissão dos sintomas respiratórios. Quando o paciente preenche critérios de definição de caso de
sindrome gripal, o afastamento deve ocorrer independentemente do resultado do teste. Se o paciente
teve SRAG ou é gravemente imunossuprimido, o tempo mínimo de afastamento é de 20 dias. Se o
paciente apresentar sintomas respiratórios agudos que não preenchem critério para sindrome gripal,
sugere-se afastamento das atividades por 3 dias e então liberar o retorno, caso o teste seja negativo.

Quadro 12. Tempo sugerido* de afastamento conforme o quadro clínico e o resultado do teste.

 

 

 

 

 

 

Sintomas
Nenhum Inespecíficos | Síndrome gripal SRAG*
Positivo 10 dias 10 dias 10 dias 20 dias
o
8
Negativo 3 dias 10 dias 20 dias

 

 

 

 

 

 

 

* O paciente deve também estar há pelo menos 24 horas afebril, sem uso de antitérmicos e com melhora
dos sintomas respiratórios.
** Ou gravemente imunossuprimido

Como realizar o isolamento domiciliar

O isolamento domiciliar significa ficar em casa, isolado em um quarto individual, inclusive para dormir.
O quarto deve ser bem ventilado, idealmente mantendo a janela aberta e a porta fechada. Quando estiver
sozinho no quarto, o paciente pode ficar sem máscara, porém na eventualidade de precisar sair do
quarto, deve ser sempre com máscara. De preferência, deve ter banheiro para seu uso exclusivo. Isso
geralmente requer adaptações na rotina da casa, com rearranjo de quartos e banheiros, e necessidade
de colaboração dos demais moradores, mas é de extrema importância para minimizar a transmissão do
vírus. É fundamental assegurar o mínimo contato com outras pessoas, em especial com idosos e outras
pessoas em grupos de risco.

Quando não for possível garantir quarto para uso exclusivo da pessoa com COVID-19, deve-se avaliar
a possibilidade de o paciente ficar em outro domicílio que permita esse quarto exclusivo ou de deslocar
as pessoas de grupo de risco para outro domicílio. Quando a pessoa com COVID-19 precisar
compartilhar os ambientes com outras pessoas, é de suma importância implementar estratégias para
otimizar as medidas de proteção à vida, como manter as janelas abertas, assegurar o máximo de
distanciamento possível, usar máscara (de preferência cirúrgica ou PFF2) e desinfetar superfícies
potencialmente contaminadas.

Talheres, pratos, roupa de cama, toalhas e utensílios de higiene devem ser separados, não se
misturando com os das demais pessoas da casa.

Após o término do isolamento domiciliar, é importante manter a adoção das medidas de proteção à vida.
Monitoramento da evolução clinica

Como já descrito na seção de História Natural e Quadro Clínico, embora a maioria das pessoas com
infecção pelo novo coronavírus tenha evolução favorável, algumas evoluem para quadros graves, e esse
risco é distinto em diferentes grupos populacionais. Além disso, essa evolução para quadros graves
geralmente não ocorre logo no início, quando as pessoas frequentemente buscam atendimento pela
primeira vez. Por esses motivos, é fundamental estabelecer um plano de monitoramento para os
pacientes que leve em consideração sua vulnerabilidade clínica.

Orientações aos pacientes ao final do primeiro atendimento

O paciente deve ser orientado sobre a evolução geralmente favorável da doença, porém que deve
procurar atendimento médico de urgência na presença das seguintes manifestações:

Dispneia limitante

Dor ou desconforto torácico

Hipotensão

Saturação < 95% (se oxímetro disponível)
Confusão mental

Destaca-se que a saturação a ser orientada para o paciente como sinal de alarme (< 95%) é superior
aquela estabelecida como sinal de alarme absoluto na avaliação clínica (< 90%) pois ela precisa ser
correlacionada com achados que dependem de avaliação por profissional de saúde, de preferência
presencial.

Intensidade do acompanhamento

Para a maior parte dos pacientes, a orientação sobre sinais de alarme é suficiente, podendo ser
complementada com contatos pontuais por profissional de saúde ao longo da evolução da infecção.
Entretanto, alguns pacientes se beneficiam de um monitoramento mais intensivo por telefone, com
especial atenção para algumas variáveis que podem ser avaliadas em um diário de automonitoramento,
como mostrado na Figura 6.
Diário de automonitoramento domiciliar . a

Resiizar durante fodo o período de isolamento e enquanto estiver com sintomas. principalmente
após 0 ão o To dia de sintomas

 

Tenha esse diário em mãos quando for conversar com o profissionsl de ssúde

Como se sente

o = o Respiração
ES Hioca Ac snç |R E Ta RO ros PR | imelhosigualipior) | (malhonigualípior)

* Desde o início dos sintomas.
** Se não disponível no domisilio, considerar monitorar na unidade a partir de 5 dias de
| sintomas, & cada 24-48 horas.

Adaçindo de: fecrmiata Manicical de Enida de Fodandps, festocia de inizaração Assistencial, iepedemenio de Gesida da Gânice PACK
COVIC-IE. fue pera crcêsaiomal de saúde de Menção Pilmária- cedo Ficienóra, (os vendo (022521) Ficfanéols, BG: Eecwtara
Menlkicalde feio de Firiestogis; 2:20, clsgonbe! em hicsinonieigeieraisbcn co qu Gounlcad 8228

Figura 6. Diário de automonitoramento de pacientes com COVID-19 com indicação de acompanhamento
mais intensivo.

Detecção precoce de hipoxemia silenciosa

Uma estratégia que vem ganhando maior adesão recentemente é monitorar a saturação pela oximetria
de pulso em nível ambulatorial ou, de preferência, domiciliar, com o objetivo de detectar precocemente
a hipoxemia silenciosa e instituir tratamento oportuno antes do agravamento do caso. Não há consenso
ainda sobre como melhor operacionalizar essa estratégia, nem tampouco dados sobre a efetividade ou
custo-efetividade em relação à prevenção de desfechos adversos. De qualquer forma, é uma estratégia
defendida pela Sociedade Brasileira de Infectologia (49) e pela Organização Mundial de Saúde (45).
ougere-se priorizar esse monitoramento para pacientes sintomaticos pertencentes a grupos de risco
(idade superior a 64 anos ou com comorbidade associada a pior prognóstico) (15). Caso o paciente não
tenha acesso ao oxímetro, pode-se solicitar avaliação domiciliar por agente comunitário de saúde ou
outro profissional de saúde adequadamente treinado ou orientar retomo presencial em 24-48 horas para
avaliação da saturação. Caso o paciente tenha acesso, a frequência ideal para o monitoramento é de 2-
3x/dia (15). A estimativa da oximetria feita por smartphones não tem validade clínica e não deve ser
usada para tomada de decisão.

Caso a saturação esteja entre 91 e 95%, o paciente deve procurar atendimento na UAP. Caso esteja
igual ou abaixo de 90%, deve procurar atendimento de preferência em unidade de urgência/emergência.

Particularidades das comorbidades

Algumas comorbidades têm particularidades que devem também ser consideradas no plano de
monitoramento:

e Diabetes: Frequentemente ocorre diminuição da ingesta alimentar na COVID-19, o que pode
ocasionar hipoglicemia em pacientes usuários de insulina ou de secretagogos (p.ex.,
sulfonilureias). Se a avaliação clínica do paciente sugerir risco de hipoglicemia, sugere-se
monitorar a glicemia capilar 1-2x/dia ou considerar suspender temporariamente os
secretagogos. Uma preocupação em relação ao diabetes é que, especialmente em pacientes
com formas graves de COVID-19, há tendência a hiperglicemias extremas, que geralmente
ocorrem durante a intemação. Caso o paciente não venha apresentando bom controle glicêmico
e optou-se por monitoramento intensivo, pode-se considerar monitorar a glicemia, seja no
domicílio ou na unidade de saúde.

e Doença renal crônica: deve-se estar atento para a possibilidade de lesão renal aguda, que é
mais frequente em pacientes com DRC avançada e pode ser potencializada pela COVID-19,
pela desidratação ou pelo uso de medicamentos. Deve-se ter limiar baixo para solicitar avaliação
da função renal, pela dosagem da creatinina, que pode ser solicitada de urgência pelo fluxo de
coleta laboratorial da unidade. Se sinais clínicos de insuficiência renal aguda (oligúria, edema,
fadiga, confusão mental, náusea/vômitos/diarreia), encaminhar por vaga zero.

Outras doenças crônicas devem também ser monitoradas quanto à sua possibilidade de agravamento
durante a infecção pelo novo coronavírus, como insuficiência cardíaca, doença pulmonar obstrutiva
crônica e doença arterial coronariana.

Plano de acompanhamento

O acompanhamento da evolução clínica deve, preferencialmente, ser realizado de forma não-presencial,
por meio de monitoramento telefônico. A SMS-Rio desenvolveu um modelo de acompanhamento remoto
por telefone para os pacientes que fizeram autonotficação ou que buscaram atendimento presencial, e
a intensidade do acompanhamento é determinada conforme os grupos de risco elencados no Quadro
tonotificação, Testagem e Monitoramento dos Casos de COVID-19 (44).

Quadro 13 - Monitoramento telefônico segundo Estratificação de Risco

 

Grupos de risco Grupo de DES cru] Seguimento digital
para risco
monitoramento [nois Outro Médico
profissional

Fluxograma do atendimento de COVID-19 na atenção primária

 

O fluxograma da Figura 7 resume a abordagem clínica da COVID-19 na atenção primária.
a ORGANIZAÇÃO DO ATENDIMENTO À COVID-19 - APS-Rio

Rio

 

  
  

SINTOMAS AGUDOS POTENCIALMENTE
ASSOCIADOS À COVID 18?

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

     

 

 

 

não sia
DEFINIÇÃO DE CASO DE SiNoromEriaL (56) sun DE ALANNE ABSOLUTOS:
oi a e e pa mena
RR Er
SS aqu nen RR a pa
cia gs pis EEE
Sape dA Ra aa nd ER
ing E SG a ps dem pass cam poem ria io do auto
Paste nat E ams 5 "paia ENS e eng em pacimeer RS
agua coro sono ouso ra ala ERR
Ra E peca (e
sola do COVE 0 ao Ba sta aros 0 hpcda im BEM 45 mos SAL in ÕeS
tara a o pe SO pao
RA ENTREGAR MÁSCARA CIRÚRGICA
caso suspeita ou AVALIAR CRITÉRIOS DE DEFINIÇÃO DE SG e/ou SINAL DE ALARME ABSOLUTO
confirmado de
EOVID-197 [
[> tem
não Sintoma aquaio No etc tea se eee]
Geanando testei (NET Ee
TER] alanme Se se res absolutas ajame
: sorelógico pesto, absoluto
pn valonzar aparas se Ig
nemal da tia
El
sim
considera, eso Tese rápido
rapido ane amigona se
raso posmva fes
diaio area Es
mais des nisto
| 1
nesativo ou A
SEM INDICAÇÃO NEGATIVO
DE TESTAGEM
7
Contietaçio | a
Assintamático,
cs |
, a Pesa E RR
É E e Fazer RTPER Urgência
AVALIAR
/
enuso Sais DE ALAmME RELATIVOS;
CONECTANDO as ENCEDL CENA Sec aqu ro Cade ea PE mae o
dd prob Lp Eid pd r
- Considerar agendar RS a
lestagem RTEPCR. Se testar, FATORES DE RISCO PARA PIOR EVOLUÇÃO (colderar o estado vao)
aguatdar pelo njanos 7 CO E E TETO

dias desds o último contato:
= Onenrar que teste negativo

não exclui que a pessoa edema, faciga, râusessivômitos! diarréis) salictar vaga zero.
venha a desenvolver a Pior de pas cl mogi, EG o: 02C1€: ermida vaga zera.
doença: Irado 66 cos, gotantos,ahosidado, lecnea cartmasciar enmponsala, preimop tin etôniea comporta,

- Orlemar restrição no

tlomicilio por á dias, ATENTAR PARA DIAGNÓSTICO DIFERENCIAL RELEVANTE CONFORME QUADRO CLÍNICO E
= Monitorar aparecimento de EPIDEMIOLOGIA (PE%, DENGUE OU PNEUIMONIA BACTERIANA) E INSTITUIR CONDUTA DIAGNÉSTICA E
sintomas. TERAPÊUTICA APROPRIADA PARALELAMENTE À ESPECÍFICA PARA COVID-IS,

sata See mevçam

irtensive ie PH, suada sinais clnena e esmcariânce (desioraação, vômina, doe ahdomiral e +inaner:iação!
- Doença (eu crônica: sa estágios 4 ou 5, atear pera isca de lesão renal aguda (pe. npós destdatação uso de
mesicamencas e conde sonar fncão nal (est na Una) Se siia He rsufciêneia raia aguda (lg,

 

 

âncer em tralamerto, hipertensão não comnlaça: monieamenta inenio.

CLASSIFICAR.

 

 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 

savpa |
SEM NECESSIDADE DE
MONITORAMENTO

- Considerar RT-PCR

- Manejar sintomas;
- Considerar, conforme.
clínico e siuaçá
liagnéstico dife

e seguir fiuxograma
arhoviroses.

 

Figura 7. Fluxograma de atendimento da COVID-19 na atenção primária no município do Rio de Janeiro.
Orientações para registro no prontuário eletrônico

É importante haver padronização do registro no prontuário eletrônico. Na aba subjetivo no eSUS-AB,
podem ser usados os seguintes códigos da Classificação Internacional de Atenção Primária (CIAP-2)
para classificação do motivo da consulta:

RO2 dificuldade respiratória/dispneia;
AO3 febre;

R80 gripe;

R21 sinais/sintomas da garganta;
ROS tosse.

Na aba de avaliação, se for usada a CIAP-2, o código mais apropriado é o R74, que indica “infecção
aguda de aparelho respiratório superior”. Na avaliação, mesmo se utilizado o código CIAP-2, é
importante colocar o CID.

A seguir estão alguns códigos da CID10 que podem ser utilizados, conforme o diagnóstico:

J11 — síndrome gripal inespecífica

B34.2 — infecção por coronavírus de localização não-especificada

J30 — rinite alergica e vasomotora

JO3 — amigdalite aguda

J15.9 — pneumonia bacteriana não-especificada

UO7.1 — COVID-19, vírus identificado. É atribuído a um diagnóstico de COVID-19 confirmado
por testes de laboratório;

e UO7.2- COVID-19, vírus não identificado, clínico epidemiológico. É atribuído a um diagnóstico
clínico ou epidemiológico de COVID19, em que a confirmação laboratorial é inconclusiva ou não
está disponível;

 

 

Para manter a conformidade com a ficha de investigação de casos de sindrome gripal do Ministério da
Saúde, a SMS-Rio orienta que todo caso suspeito de COVID-19 seja codificado no eSUS-AB com B34.2,

 

Entretanto, os códigos UO7.1 e UOT7.2, definidos pela OMS, são os marcadores oficiais da pandemia no
Brasil e devem ser obrigatoriamente registrados na declaração de óbito, ao lado do código B34.2 (p.ex.,
B34.2 UOT.1).

A Figura 8 apresenta um resumo do registro no PEC para atendimentos relacionados à COVID-19.

 
Figura 8. Registro no prontuário eletrônico de atendimentos relacionados à COVID-19.

Sinais e sintomas com tempo de início e evolução. Se momento de piora,
SUBJETIVO registrar quando houve a piora. Questionar sobre sinais de alarme.

Classificação do motivo da consulta.

OBJETIVO Presença de sinais de alarme Sinais vitais

AVALIAÇÃO CIAP-2: p.ex. R74 CID1O: B34.2
Orientações de isolamento Prescrição de

PLANO sintomáticos
Atestados (indivíduo e Orientações sobre
contactantes domiciliares no sinais de alarme

mesmo atestado)

RASTREIO DE CONTACTANTES

Resultado de exames.

Plano de cuidado para
domicílio, incluindo
diário de
automonitoramento, se
indicado

Canais de contato
(p.ex. telefone com
whatsapp da equipe)

Além da identificação oportuna dos casos e de seu isolamento, o rastreamento dos contactantes é de
suma importância para interromper a cadeia de transmissão do novo coronavírus.

O Ministério da Saúde considera como contactante qualquer pessoa que esteve em contato próximo a
um caso confirmado de COVID-19 durante o seu período de transmissibilidade, ou seja, entre 02 dias
antes e 10 dias após a data de início dos sinais e/ou sintomas do caso confirmado. Para fins de vigilância,
rastreamento, isolamento e monitoramento de contatos, deve-se considerar contato próximo a pessoa

que:

e Esteve a menos de um metro de distância, por um período mínimo de 15 minutos, com um caso
confirmado sem ambos utilizarem máscara facial ou utilizarem de forma incorreta;
e Teve um contato físico direto (por exemplo, apertando as mãos) com um caso confirmado;
e É profissional de saúde que prestou assistência em saúde ao caso de covid-19 sem utilizar
equipamentos de proteção individual, conforme preconizado, ou com EPI danificados;

e Seja contato domiciliar ou residente na mesma casa/ambiente (dormitórios, creche, alojamento,
entre outros) de um caso confirmado.

 

 

O contactante deve ser afastado por 14 dias a partir da data do seu último contato com o caso índice,
sendo que durante esse período deve ser monitorado o aparecimento de sintomas.

 

No caso dos contactantes, orienta-se a restrição ao domicílio, que é uma medida menos rigorosa do que
o isolamento domiciliar preconizado para casos suspeitos ou confirmados de COVID-19. Na restrição ao
domicílio, o paciente não precisa ficar isolado em um quarto, sem contato com os demais moradores. O
afastamento do contactante pode ser concedido por meio de atestado médico fomecido ao caso índice,
que deve conter a listagem de todos os contactantes, conforme estabelecido na Portaria MS no 454, de
20 de março de 2020. Pode também ser feito atestado médico individual.

Não está sendo orientada busca ativa dos contactantes para testagem. Essa orientação tem como
objetivo evitar que pacientes potencialmente sem a infecção sejam expostos a locais em que podem se
infectar, além de permitir que os profissionais das UAP direcionem seus esforços para o atendimento de
pacientes sintomáticos e para a vacinação. Entretanto, os contactantes que buscam a unidade
solicitando testagem podem ser testados, e as equipes de saúde podem optar pela busca ativa em
situações específicas (p.ex., surtos em instituições de longa permanência de idosos [ILPI]). Nesse caso,
o teste de escolha é o RT-PCR, devido à baixa sensibilidade do teste rápido de antígeno em pacientes
assintomáticos.

SURTOS DE COVID- 19

A atuação territorial das equipes de atenção primária permite um olhar atento para a ocorrência de
surtos, o que possibilita ações mais imediatas em nível intersetorial para interrompê-lo. Um Surto de
Síndrome Gripal é caracterizado pela ocorrência em um mesmo ambiente fechado ou semifechado de
ao menos três (3) casos de indivíduos com quadro respiratório agudo que preenchem os critérios de SG
elencados no Quadro 8 e na Figura 5. É necessário estabelecer o vínculo epidemiológico entre esses
casos, usando para isso a data de início de sintomas, o período de transmissibilidade e a forma de
contato entre os casos. Alguns exemplos de ambientes fechados e semifechados são prioritariamente:
asilos e clínicas de repouso, creches e escolas (uma turma por exemplo), unidades prisionais ou
correcionais, população albergada, dormitórios coletivos, bases militares, portanto instituições que
tenham pessoas que convivem por longo tempo e que precisam de ação de prevenção e controle para
as outras pessoas do grupo. Em casos aglomerados em domicílio, geralmente ação de monitoramento
e cuidados pela UAP poderão interromper a cadeia de transmissão, já nas outras instituições a
comunicação com a DVS é de importância para ação conjunta e oportuna. As equipes de atenção
primária, quando detectarem ocorrência de surto, devem comunicar a gerência da unidade para informar
a DVS. Isso deve ser feito paralelamente aos passos de notificação individual já descritos anteriormente.

 
As equipes podem ser chamadas a apolar na investigação e implementação de medidas para conter o
surto, sob orientação do CIEVS.

As equipes de saúde do território em conjunto com a rede de vigilância em saúde local deverão
promover, conhecer e manter comunicação ativa com os gestores das escolas, ILPI, unidade prisional e
outros equipamentos sujeitos a surto de seu território para auxiliar nas questões referentes a COVID-19
e ser reconhecida como ponto de referência local para contato rápido a fim de reconhecer previamente
qualquer rumor ou surto de casos nesses ambientes a fim de promover ações oportunas de prevenção
e controle.

PLANO DE CONTINGÊNCIA PARA O ENFRENTAMENTO DA EPIDEMIA DE COVID-
19 NO MUNICÍPIO DO RIO DE JANEIRO

A resposta govemamental à pandemia da COVID-19 é um tema complexo, com muitas variáveis
envolvidas. Deve considerar os indicadores epidemiológicos relacionados diretamente à COVID-19,
simultaneamente aos impactos indiretos das medidas de combate à pandemia. Os indicadores
epidemiológicos incluem a incidência da infecção, a pressão assistencial, a taxa de hospitalização, a
mortalidade e a taxa de ocupação de leitos. Os impactos indiretos são amplos, envolvendo os âmbitos
psicológicos, sociais, educacionais e econômicos. É importante estar atento às iniquidades envolvidas
em todos esses impactos e seus efeitos de longo prazo.

Já está bem demonstrado que esperar alcançar a imunidade de rebanho para a COVID-19 por meio da
infecção de um grande número de pessoas na população não é uma alternativa factível (50). A solução
passa por implementar medidas não-farmacológicas de redução da transmissão, de intensidade variável
conforme os indicadores epidemiológicos. Isso se soma a medidas mais restritivas para os grupos de
risco descritos anteriormente, além de vacinação em massa e programas bem estruturados de
identificação precoce dos novos casos e rastreio e isolamento de contactantes (51).

O município do Rio de Janeiro implementou em janeiro de 2021 um plano de contingência municipal,
que considera a grande heterogeneidade de transmissão nas diferentes regiões administrativas da
cidade. Semanalmente, cada região administrativa (RA) é classificada, com base nos indicadores
epidemiológicos, em:

|- nível de alerta 1: estágio considerado de risco moderado;
Il - nível de alerta 2: estágio considerado de risco alto;
HI = nível de alerta 3: estágio considerado de risco muito alto.

Para cada nível de alerta, são estabelecidas regras diferentes, que determinam a forma de
funcionamento dos diferentes setores sociais e econômicos da cidade. Para maior aprofundamento
desse plano de contingência, ver o Guia de Medidas de Proteção à Vida. (33)
ORGANIZAÇÃO DO SERVIÇO NAS UNIDADES DE ATENÇÃO PRIMÁRIA
Para minimizar o risco de transmissão da COVID-19 na unidade de saúde

É fundamental estabelecer fluxos assistenciais para minimizar o papel da unidade de saúde como local
de transmissão do SARS-CoV-2. Primeiramente, deve-se direcionar a maior parte dos atendimentos de
quadros gripais para o formato não-presencial. A SMS-Rio desenvolveu um aplicativo de auto-notificação
que permite iniciar acompanhamento remoto, com esse objetivo.

Os pacientes que se deslocam às UAP para atendimento presencial por sintomas gripais devem ser
direcionados para ambientes exclusivos para o atendimento dessas pessoas, bem ventilados,
espaçosos, sem aglomerações, preferencialmente em áreas ao ar livre (ou pelo menos a área de espera
deve ter essas características). Esses ambientes devem ser pensados para que minimizem qualquer
contato com os demais pacientes que procuram atendimento na clínica. Estratégias que podem auxiliar
nesse objetivo incluem adequada sinalização bem como a presença na entrada da UAP de profissionais
desempenhando o papel do “Posso Ajudar” orientando para que pacientes sintomáticos se direcionem
ao local apropriado. Assim que o paciente chega nesse espaço, deve receber máscara cirúrgica (se já
não estiver utilizando).

Devem ser criadas equipes de resposta rápida (ERR) direcionadas exclusivamente para o atendimento
de pacientes com quadros gripais, respeitando todas as medidas de biossegurança (Quadro 14). A
composição da equipe deve ser multiprofissional, levando em conta as seguintes tarefas a serem
desempenhadas: triagem, avaliação clínica, coleta de swab, registro em prontuário eletrônico,
notificação no e-SUS Notffica e observação clínica de pacientes com SRAG enquanto aguardam
ambulância do vaga zero.

Quadro 14. Medidas de biossegurança para os atendimentos de pacientes com suspeita de COVID-19

 

 

Priorizar atendimento em ambientes arejados

EPI completo (gorro; óculos de proteção ou protetor facial; máscara cirúrgica ou máscara de proteção
respiratória, conforme o procedimento*; avental impermeável de mangas longas; luvas de procedimento)

Se necessidade de manejo de broncoespasmo, preferir spray nasal

Higienização do estetoscópio entre cada uso

 

* Deve-se usar PFF2/N95 para intubação, nebulização ou coleta de swab. Para demais atendimentos,
pode ser usada máscara cirúrgica.

 
Para redimensionar demandas assistenciais

As UAP devem manter o equilíbrio entre a oferta de atendimentos relacionados à COVID-19 e a
manutenção do cuidado continuado à sua população adscrita, que já tradicionalmente as acessa pelas
mais variadas condições agudas e crônicas. Os fluxos para as demais demandas assistenciais das UAP
devem ser flexíveis, pois podem ser afetados pelos indicadores de transmissão da COVID-19 na região
e pelas demandas de redirecionar os profissionais de saúde para o programa de vacinação.

O Quadro 15 apresenta proposta de priorização das atividades assistenciais conforme o nível de alerta
na região administrativa da UAP, mas essa priorização pode ser modificada conforme demandas de
profissionais para vacinação. Além disso, os diretores ou gerentes das UAP poderão, com anuência do
coordenador geral da respectiva área programática, adotar um nível de alerta mais restritivo, levando
em consideração a capacidade de oferta de serviços e a presença de surtos locais na equipe da unidade.

Quadro 15. Orientações sobre manutenção dos atendimentos nas UAP conforme nível de alerta.

 

MODERADO

ALTO

 

Atendimentos sem
agendamento
prévio

Atendimento pleno

Atendimento parcial

Atendimento parcial

 

Consultas eletivas

Atendimento pleno

Atendimento parcial

Atendimento parcial

 

Gestantes e
outros grupos
prioritários

Atendimento pleno

Atendimento pleno

Atendimento pleno

 

Puericultura

Atendimento pleno

Atendimento parcial

Atendimento parcial

 

Doentes Crônicos

Atendimento parcial

Atendimento parcial

Atendimento parcial

 

Urgências em
saúde bucal

Atendimento pleno

Atendimento pleno

Atendimento pleno

 

 

Atendimentos eletivos
de saúde bucal

Atendimento pleno

 

 

Atividades coletivas

 

 

Atendimento parcial

 

Atendimento parcial

 

    
 

Vacinação

Atendimento pleno

Atendimento pleno

Atendimento pleno

 

Farmácia

Atendimento pleno

Atendimento pleno

Atendimento pleno

 

Coleta de exames

Atendimento pleno

Atendimento parcial

Atendimento parcial

 

Curativos

Atendimento pleno

Atendimento pleno

Atendimento parcial

 

Testes rápidos

Atendimento pleno

Atendimento pleno

Atendimento pleno

 

Procedimentos
de enfermagem

Atendimento pleno

Atendimento pleno

Atendimento parcial

 

 

Procedimentos
ambulatoriais
médicos

Atendimento pleno

Atendimento parcial

 

Citologia uterina

Atendimento pleno

Atendimento parcial

 

Visita e Atendimento
Domiciliar

 

Atendimento parcial

Atendimento parcial

 

 

 

Programa Saúde
da Escola

Atendimento parcial

Atendimento parcial

Atendimento parcial

 

Consultas com
finalidades
administrativas

 

 

Atendimento pleno

 

Atendimento parcial

Atendimento parcial

 

 

“Nas situações em que os procedimentos estão suspensos, caberá ao profissional a decisão final sobre
a sua realização. Essa decisão considerará a relação entre o risco de execução e o potencial benefício

do procedimento.

 

 
PLANO DE VACINAÇÃO

A vacinação contra o SARS-CoV-2 no município do Rio de Janeiro iniciou em 18 de janeiro de 2021. O
plano de imunização elaborado pelo município segue as normas do Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação Contra a COVID-19, do Ministério da Saúde. A vacinação vem
ocorrendo nas UAP, assim como em espaços maiores em pontos estratégicos, como o Parque Olímpico,
além de museus, clubes, entre outros espaços públicos.

Atualmente o Brasil dispõe de duas vacinas com registro definitivo na ANVISA, a Vacina adsorvida covid-
19 (inativada) do Instituto Butantan em parceria com o laboratório Sinovac e a Vacina covid-19
(recombinante) - Bio-manguinhos / Fiocruz. O Quadro 16 descreve algumas características das vacinas

disponíveis.

Quadro 16. Vacinas para o novo coronavírus disponíveis no Programa Nacional de Imunização.

 

SINOVAC/BUTANTAN

ASTRAZENECA/OXFORD/
FIOCRUZ/SERUM

 

Nome comercial

Vacina adsorvida covid-19
(inativada) / Coronavac

Vacina Covid-19 (recombinante) /
ChAdOx1 nCoV-19 (Covishield)

 

Princípio ativo

Antígeno do vírus inativado SARS-
Cov-2

Vetor adenovírus recombinante de
chimpanzé, deficiente para
replicação, para expressão da
dlicoproteina spike (S) do vírus
SARS-CoV-2

 

Indicação de uso

Pessoas com idade maior ou igual
a 18 anos

Pessoas com idade maior ou igual a
18 anos

 

Forma farmacêutica

Suspensão injetável

Suspensão injetável

 

Apresentação

Frascos-ampola com 0,5 mL
(frasco monodose) Frascos-
ampola com 5,0 mL (10 doses)
cada

Frascos-ampola com 5,0 mL (10
doses) cada

Frascos-ampola com 2,5 mL (5
doses) cada

 

Via de administração

IM (intramuscular)

IM (intramuscular)

 

Esquema
vacinalfntervalos

2 doses de 0,5 mL cada, com
intervalo de 14 — 28 dias

2 doses de 0,5 mL cada, com
intervalo de 12 semanas

 

Composição por dose

 

 

0,5 mL contém 600SU de antígeno
do vírus inativado SARS-CoV-2

 

0,5 mL contém 1 x 1011 partículas
virais (pv) do vetor adenovírus
recombinante de chimpanzé,
deficiente para replicação
(ChAdOx1), que expressa a
dlicoproteína SARSCoV-2 Spike (S)

 

 
 

Eventos adversos pós-
vacinação (EAPV)

Muito comum (> 1/10):

Local: dor.

Comum (> 1/100 e < 1/10):

Sistêmica: fadiga, febre,
mialgia, diarreia, náusea, dor de
cabeça.

Incomum (>1/1000 e < 1/100):

Sistêmica: vômitos, dor
abdominal inferior, distensão
abdominal, tonturas, tosse, perda
de apetite, hipersensibilidade,
pressão arterial elevada.

Local: coloração anormal no
local da administração, inchaço,
prurido, eritema, hipoestesia local,
endurecimento.

Muito comum (> 1/10):
Sensibilidade no local de injeção,
dor no local de injeção, sensação
de calor no local de injeção, eritema
no local de injeção, prurido no local
de injeção, inchaço no local de
injeção, hematoma no local de
injeção, fadiga, mal-estar, pirexia,
calafrios, cefaleia, náusea.
Comum (> 1/100 e < 1/10):
Endurecimento no local de injeção,
doença semelhante à influenza,
vômito
Incomum (>1/1000 e < 1/100):
Linfadenopatia, redução do apetite,
tontura, dor abdominal, hiperidrose,
prurido, erupção cutânea

 

Prazo de validade e
conservação

12 meses a partir da data de
fabricação, se conservado na
temperatura

24 meses a partir da data de
fabricação, se conservado na
temperatura

 

2ºCaB'c

2ºCaBc

 

Validade após a
abertura do frasco

8 horas após abertura do frasco
(se frasco multidose)

6 horas após a abertura para frasco
com 10 doses e 48 horas após a
abertura para frasco com 5 doses

 

Tempo para
soroconversão

Em média, 14 dias após a
segunda dose

98% de soroconversão após 28 dias
da primeira dose e 99% após 28
dias da segunda dose.

 

 

 

 

 

Fonte: CGPNI/SVS/MS (Dados sujeitos a alterações)

São raras as contraindicações às vacinas contra COVID-19, destacando-se a hipersensibilidade ao
princípio ativo ou a qualquer dos excipientes da vacina. Pacientes que tiveram reação anafilática
confirmada a uma dose anterior de vacina contra COVID-19 não devem receber segunda dose. Pessoas
com idade inferior a 18 anos ainda não estão sendo vacinadas, pois as vacinas disponíveis ainda não
foram estudadas nessa faixa etária.

Atualmente orienta-se que pessoas que tiveram infecção recente pelo SARS-CoV-2 aguardem pelo
menos 4 semanas desde o início dos sintomas (ou desde o resultado positivo no RT-PCR, se caso
assintomático), antes de vacinarem. Além disso, pessoas que estão com sintomas de outros quadros
infecciosos devem aguardar até a resolução dos sintomas. O intervalo entre a vacina para COVID-19 e
as demais vacinas deverá ser de, no mínimo, 14 dias.

Todos os efeitos adversos, sejam eles graves ou não graves, devem ser notificados por meio do e-SUS
Notifica (https://notifica.saude.gov.brinotificacoes)
O registro da vacinação para SARS-CoV-Z deve ser realizado na caderneta de vacinação do paciente
(com o aprazamento para a próxima dose) e no SIPNI. Não deve ser realizado registro parametrizado
no prontuário eletrônico.

Não há indicação de monitorar a resposta à vacinação com testes sorológicos, uma vez que os
anticorpos neutralizantes não são a única forma de resposta imunológica induzida pela vacina, havendo
também a imunidade celular, que não é identificada pelo teste sorológico.

ORIENTAÇÕES PARA PACIENTES VACINADOS

Indivíduos vacinados para COVID-19 devem seguir aderindo às orientações descritas na seção Medidas
Gerais de Proteção à Vida. As vacinas disponíveis no calendário brasileiro têm boa eficácia na
prevenção de formas graves da doença, porém eficácia menor na prevenção de formas leves, não
impedindo também que indivíduos vacinados transmitam o SARS-CoV2. Por esse motivo, somado à
baixa cobertura vacinal na população brasileira, a possibilidade de surgimento de variantes que
impliquem em menor efetividade das vacinas e o atual cenário de transmissão comunitária em todo o
país, ainda não é possível orientar relaxamento das medidas de proteção à vida.

Contudo, considerando que o impacto das comorbidades é justamente a maior suscetibilidade a formas
graves da doença, pessoas que estavam afastadas de suas atividades laborais e sociais por
pertencerem a grupos de risco podem retomar essas atividades, desde que tenham boa adesão às
demais medidas de proteção à vida.
ANEXOS

 

fapaeaad sanção
soros somado
Iancoy

 

 

 

 

 

cuadencoco cp
apps: ap opderus
«mp

 

 

eses auauejery
Eipadey agimo
Ieuaup

 

 

 

espa espesso

 

saga

 

 

 

 

zasmsa
“Dyson

ane
e
[=

 

 

 

 

 

TENTEI
cuauessas

 

 

 

 

 

 

 

 

omejap egiesan
JEmuoW

 

 

 

 

TENRA
a cumps
opsgeapapenm
eim emuniioy

 

f

 

tepes exusivejes|
munedra opsanoug
must

 

f

 

 

 

 

augaendras
cn ese encon
sem

 

tea TO
no ou rama
V

Enpo

 
 

imumsço our

 

+

 

 

 

 

 

para eyuay
amgemy

 

 

pe ciueio 'oang

 

 

 

 

 

E

 

 

 

 

smgooy

 

 

 

 

 

        

 

“SONHEISTÊ SONgunASIp no Somegço soumsip'
“eita “assos “equeSieS ap sop“soupejeo “fepusjas anb owisau) auqay (semoguis
s=jumãas sop (siopjz scusiu ojad 10d operuspeJes 'cpnãe oupiends=s open

asda
“spas ese aii
uetÊapesepio

[25 edu smospuis

 

   

     

 

 

 
 

Log OEE
=popuzame
rep as cepeisoa

 

sie ra

 

 

EE ogemed no cugumicias curqunoospreRuCs o sasmmaida arb DÊ uto OnpAaU |
pipa ouioag roqrueo e
“para pee
sega

 

 

 

 

 

 

Senoue SuNag
ERP a

 

 

TEDITOE
=popm spam
EIao mund e suga paoa

 

 

senso Na

 

 

PP

 

“Tea cu aaa 2a
oprejap opina
smmRoA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

may

 

 

 

 

ma

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

    

ENS -IHD ds

epnSy euogendsag suoIpuis

 

 

 

6T

PIASS SvHS Sp sogsdeEns sosE5 Sp 0B5ESNESAU] = ogSesynou EJEd EmelSoxa|S
CHECKLISTS PARA ESTRUTURAÇÃO DO ATENDIMENTO A CASOS DE COVID-19 NAS UAP
SALAS DE ATENDIMENTO

Máscaras cirúrgicas

Touca

Luvas de procedimento

Álcool gel

Capotes com punho fechado

Óculos de proteção

Estetoscópio (não usar o do profissional)
Esfigmomanômetro (exclusivo)
Oximetro

Glicosimetro

Abaixador de língua

Material para registro (computador/impressora ou formulário para posterior digitação)

SALA DE OBSERVAÇÃO CLÍNICA (ALÉM DO LISTADO ACIMA)

Máscaras N95 (usada pelo profissional em procedimentos que geram aerossóis)
Medicações de urgência, analgésicos (ampolas)

Cilindro de 02

Catéter nasal de O2 tipo óculos

Máscara de 02 com reservatório

Desfibrilador Externo Automático
MODELO DE ATESTADO PARA CASO DE COVID-19

ATESTADO MÉDICO

Atesto, para fins trabalhistas, que o paciente acima apresenta quadro sugestivo de COVID-
19, devendo ficar afastado das atividades laborais por dias a partir de hoje.

Os sintomas iniciaram dia / 1! e o período preconizado de afastamento é de
pelo menos 10 dias a partir do início dos sintomas ou do resultado de teste positivo.

Destaca-se que, em virtude da possibilidade de resultados falsos negativos, o afastamento
do caso suspeito deve ocorrer mesmo na ocorrência de teste negativo.

Conforme orientação do Ministério da Saúde, todas as pessoas que tiveram contato
próximo com o paciente sem o uso de máscara ou contato prolongado independentemente
do uso de máscaras devem ser afastadas de suas atividades laborais e ficar em casa, como
forma de interromper a cadeia de transmissão do novo coronavírus. O afastamento do
contactante é de pelo menos 14 dias.

A colaboração do empregador é de fundamental importância para implementar as medidas
sanitárias necessárias para o combate à pandemia.

CID1O: B34.2

Rio de Janeiro, de de 2021

 
MODELO DE ATESTADO PARA CONTACTANTE

ATESTADO MÉDICO

Atesto, para fins de impedimento sanitário, que o paciente acima teve contato com paciente
com COVID-19.

Conforme orientação do Ministério da Saúde, todas as pessoas que tiveram contato
próximo com paciente com COVID-19 sem o uso de máscara ou que tiveram contato
prolongado independentemente do uso de máscaras devem ser afastadas de suas
atividades laborais e ficar em casa, como forma de interromper a cadeia de transmissão do
novo coronavírus. O afastamento do contactante é de pelo menos 14 dias a partir de seu
último contato com o paciente infectado.

Por esse motivo, o paciente acima deve ser afastado das atividades laborais por
dias a partir de hoje.

Destaca-se que, em virtude da possibilidade de resultados falsos negativos, a realização de
um teste com resultado negativo não libera o paciente para retornar às atividades laborais.

A colaboração do empregador é de fundamental importância para implementar as medidas
sanitárias necessárias para o combate à pandemia.

CID1O: Z20.9

Rio de Janeiro, de de 2021

 
«iOPESIMPNh Spres &p puDIssijost no sjusjstsse osippuu
ajpd soperjgas sas Opuaap 'sesequewwajduico satuesa sauna 'ouesssaau =s “a sonBejotuspida
E SOPep uos ogSejeuoo Janbs jesoleICRE| DPEyPSa! un ap opSeisadiaui w,

 

oquigea à esmeutssy

SL&DEZLZODL BIBLINU OS ESA EU GujSiBas LO> OInpord “
oonspuieip o sied
Soeueuiajduiao- salsa ap OgdeIa! E EMPSSSISU DpUSS GPU 'oupreuguoS 354 tun 7 =15a

ENVIA CP OESENIUISSSIP ER SPepiSo|3A E JIZOp4 é JEpnle esecl sruneuosos sacou
ojpd seame saginajul Jejaajap WESSOd apçes op seuoissyosd anb ered jaajsshos a jaasipuos
equEAUBAID ENM 7 2 “SOUUNGA FTP WB OPEI]ASAU 2510) GI-pIAOA QUSBnUV Bp Opidea B1531 O “7

“opipussesssapuo/Broinedqnsyjisday
EIUFIBJOI BP CPNeS BP OPeplur ENS E Bin20/0 "SeUojuIS SOp ElSUSgSISIod ap ose

 

 

u3 T-ADO-SHYS JOd oBiaajut ap apepipqssod e eunuia oeu osmeõau asa) ap opejjnsa! un E
seip 71 10d [emos
CQBUBJOS! JET/PDI 3ASP “eulENA Op OpejjnSos Op aus pusdapur 'emoquis un> Eassod Epol T

(Sotejdusca sesp 7) sewmjuis
DP EIP ug O PIE AL-pItOS eied soanpumjuis sajuened E as-eunsap sisat aisa

sopa

 

saquegodum sa0Seuoju
aee orn( )
ausbesu ( )

JSPnpS Uia OoHuop] [euOISsyosg J0d Opesom o opiiajuos awexg

“ovejduuos suo

  

eobunejoseu gg5sas )JeuMEN  EijesojeO on :oporam

T-AOD SUYS ONI9LLNY 3Q Odidys aLsaL :0anvT

 

 

«Copeaugenh apos ap jsuojssyoad no ajusisisse ooipau
GjBdl SoperiE32 135 OpuSASp 'SsIEjUaMajdNVOS SUIErA Sono “augSsEoaU às “a SOSISojonu pita
“sOoNIp SOpep UIGS DESEJOS Jónbas [ENCIEIoaE] opegpnsês un sp osSegasciaquiv,

 

oqiupieo à esmpeuissy

“SAGOLLADOL SIBLUNU QoS EStAUy eu Ons1õay 10D CnpOId “9
'sonsnuberp o esed

SeJejUSuSjduuoa salsa) ap ogÍem|esu e EuPSSaDEU Opuas ogu 'oiqieuumuoa ajsai wn P EIsa 5
SMA OP OpÍEUNHESSIP Ep aPeppoja e dznpss e seprfe gsed smujaeucuoa oAgu
ajpd seane sa0529jur Jejas)ap WeSsOd apnes ap sieuo(ssyosd anib esed [pAjssaoe » jpasquos

eqUENIELHS) EMA 3 5 'SO)NUNI G4 PIE US Opej|nSar S35U10] GI-PIADS CHSBAUY Sp opidpi Bjsa) O“

 

-/opipuagesasapuo /fSronedqns day
epugiajs ap Spoes ap &pepiun ense sinaçad 'setuorejs Sop enugassad ep ose>
3 7-A09-SHRS JO CESSSjuI 2p SPepipqussoa e euruo SEU OANEBSU Sj5o) Sp opegnsos un

 

“seip wp 20d jeoos

onusiuejos) Jess Snap 'aupxe op opeijosas op auapusdepur'auojuis uos Eossad epol Z
“(sotajduios setp 2) semonuis

Op EIp ag O PIE ÁL-PINdO eled soonguojuis Sejuarsed E as-eunsap ajsat ajsa 1

 

sop 013)

:smjueoduuy sagóeuoju
subs oen( )

usbesu( |

zepApS Ulo 05195] [EUOISSIJOId 10d Opessdy) 5 opuaquas suexa

satajduuos ouro

 

=epEuIa OESUBYy SP Spepiun

 

eoBuuejoseu osSaiaas :jeuSjeWi  eesbojEWnOUNI] :OpoyaW

T-AOD SUYS ONI9LLNV 3] Odidyã 31531 :00NVT

 
REFERÊNCIAS BIBLIOGRÁFICAS

Naming the coronavirus disease (COVID-19) and the virus that causes it. World Health Organization; 2020.

Zhou P, Yang X-L, Wang X-G, Hu B, Zhang L, Zhang W, et al. A pneumonia outbreak associated with a
new coronavirus of probable bat origin. Nature [Internet]. 2020 Mar;579(7798):270-3. Available from:
http://dx doiorg/10.1038/541586-020-2012-7

Cevik M, Kuppalli K, Kindrachuk J, Peiris M. Virology, transmission, and pathogenesis of SARS-CoV-2.
BMJ [Internet]. 2020 Oct 23:371:m3862. Available from: http://dx.doi.org/10.1136/bmj.m3862

Weekly epidemiological update - 9 March 2021 [Internet]. [cited 2021 Mar 13]. Available from:
https://www who .int'publications/m/itemAweekly-epidemiological-update---10-march-2021

Estudos preliminares realizados pelo Butantan em pessoas vacinadas demonstram que a Coronavac é
capaz de neutralizar variantes do novo coronavírus [Internet]. [cited 2021 Mar 13]. Available from:
https://butantan gov brinoticias/estudos-preliminares-realizados-pelo-butantan-em-pessoas-vacinadas-
demonstram-que-a-coronavac-e-capaz-de-neutralizar-variantes-do-novo-coronavirus

Dejnirattisai W-., Zhou D-., Supasa P-., Liu C-., Mentzer AJ, Ginn HM, et al. Antibody evasion by the
Brazilian P.1 strain of SARS-CoV-2 [Internet]. bioRxiv. bioRxiv; 2021. Available from:
http://biorxiv.orgookup/doi/10.1101/2021.03.12.43519M4

Meyerowitz EA, Richterman A, Gandhi RT, Sax PE. Transmission of SARS-CoV-2: A Review of Viral, Host,
and Environmental Factors. Ann Intem Med [Internet]. 2021 Jan;174(1):69-79. Available from:
http://dx.doi org/10.7326/M20-5008

RaiB, Shukla A, Dwivedi LK. Incubation period for COVID-19: a systematic review and meta-analysis. Z
Gesundh Wiss [Internet]. 2021 Feb 23;1-8. Available from: http://dx.doi.org/10.1007/510389-021-01478-1

Lauer SA, Grantz KH, Bi Q, Jones FK, Zheng Q, Meredith HR, et al. The Incubation Period of Coronavirus
Disease 2019 (COVID-19) From Publicly Reported Confirmed Cases: Estimation and Application. Ann
Intern Med [Internet]. 2020 May 5;172(9):577-82. Available from: http://dx.doi org/10.7326/M20-0504

Oran DP, Topol EJ. The Proportion of SARS-CoV-2 Infections That Are Asymptomatic : A Systematic
Review. Ann Inte Med [Intemet]. 2021 Jan 22; Available from: http://dx.doi.org/10.7326/M20-6976

Choi B, Choudhary MC, Regan J, Sparks JA, Padera RF, Qiu X, et al. Persistence and Evolution of SARS-
CoV-2in an Inmunocompromised Host. N Engl J Med [Internet]. 2020 Dec 3:383(23):2291-3. Available
from: http://dx.doi.org/10.1056/NEJMc2031364

Wu Z, McGoogan JM. Characteristics of and Important Lessons From the Coronavirus Disease 2019
(COVID-19) Outbreak in China: Summary of a Report of 72 314 Cases From the Chinese Center for
Disease Control and Prevention. JAMA [Internet]. 2020 Apr 7;323(13):1239-42. Available from:
http://dx doi org/10.1001/jama.2020.2648

Centro de Operações de Emergência. Secretaria Municipal de Saúde do Rio de Janeiro. COVID-19.
Boletim epidemiológico. Semana 15. 2021.

Larsen JR, Martin MR, Martin JD, Kuhn P, Hicks JB. Modeling the Onset of Symptoms of COVID-19. Front
Public Health [Internet]. 2020 Aug 13;8:473. Available from: http://dx.doi.org/1 0.3389fpubh.2020.00473

Greenhalgh T, Knight M, Inda-Kim M, Fulop NJ, Leach J, Vindrola-Padros C. Remote management of
covid-19 using home pulse oximetry and virtual ward support. BMJ [Intemnet]. 2021 Mar 25;372:n677.
16.

17.

18.

19.

20.

21.

22.

23.

24.

25.

26.

27.

28.

29.

Available Trom: http://dx.doi.org/10.1156/bm.n677

Public Health Agency of Canada. COVID-19 signs, symptoms and severity of disease: A clinician guide
[Internet]. 2020 [cited 2021 Mar 12]. Available from: https:/Mww.canada.ca/en/public-
health/services/diseases/2019-novel-coronavirus-infection/guidance-documents/signs-symptoms-
severity.html

Melntosh K. Coronavirus disease 2019 (COVID-19): Clinical features. UpToDate Waltham, Mass:
UpToDate. 2020;

Pijls BG, Jolani S, Atherley A, Derckx RT, Dijkstra JIR, Franssen GHL, et al. Demographic risk factors for
COVID-19 infection, severity, ICU admission and death: a meta-analysis of 59 studies. BMJ Open
[Internet]. 2021 Jan 11:11(1):e044640. Available from: http://dx .doi.org/10.1136/bmjopen-2020-044640

Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Departamento de Análise em Saúde e
Doenças não Transmissíveis. Guia de vigilância epidemiológica Emergência de saúde pública de
Importância nacional pela Doença pelo coronavírus 2019 — covid-19. Ministério da Saúde, Secretaria de
Vigilância em Saúde.; 2021.

Liu N, Zhang T, MaL, Zhang H, Wang H, Wei W, et al. The impact of ABO blood group on COVID-19
infection risk and mortality: A systematic review and meta-analysis. Blood Rev [Internet]. 2020 Dec
8;100785. Available from: http://dx.doi.org/10.10161.blre.2020.100785

Wang Y, Tian H, Zhang L, Zhang M, Guo D, Wu W, et al. Reduction of secondary transmission of SARS-
CoV-2in households by face mask use, disinfection and social distancing: a cohort study in Beijing, China.
BMJ Glob Health [Intemet]. 2020 May;5(5). Available from: http://dx.doi.org/10.1136/bmigh-2020-002794

Thompson HA, Mousa A, Dighe A, Fu H, Arnedo-Pena A, Barrett P, et al. SARS-CoV-2 setting-specific
transmission rates: a systematic review and meta-analysis. Clin Infect Dis [Internet]. 2021 Feb 9; Available
from: http://dx.doi.org/10.1093/cid/ciab100

Lewis D. Superspreading drives the COVID pandemic - and could help to tame it. Nature [Internet]. 2021
Feb;590(7847):544-6. Available from: http://dx doi org/10.1038/d4 1586-021-00460-x

Holman N, Knighton P, Kar P, O'Keefe J, Curley M, Weaver A, et al. Risk factors for COVID-19-related

mortality in people with type 1 and type 2 diabetes in England: a population-based oohort study. Lancet
Diabetes Endocrinol [Intemet]. 2020 0ct;8(10):823-33. Available from: http://dx.doi.org/10.1016/82213-
8587(20)30271-0

Rubino F, Amiel SA, Zimmet P, Alberti G, Bornstein S, Eckel RH, et al. New-Onset Diabetes in Covid-19. N
Engl J Med [Internet]. 2020 Aug 20;383(8):789-90. Available from:
http://dx doi org/10.1056/NEJMc2018688

Salem D, Katranji F, Bakdash T. COVID-19 infection in pregnant women: Review of maternal and fetal
outcomes. Int J Gynaecol Obstet [Internet]. 2021 Mar;152(3):291-8. Available from:
http://dx doi org/10.1002figo.13533

Alvarenga C. Dados em relação a Mortalidade Materna no município do Rio de Janeiro entre 2014 e 2020.
CICLO DE DEBATES SUBPAV 2021. TEMA 05:Boas práticas para redução da mortalidade matema:
planejamento reprodutivo e manejo das gestações indesejadas”; 24 de março de 2021; Rio de Janeiro.

Hartmann-Boyce J, Gunnell J, Drake J, Otunla A, Suklan J, Schofield E, et al. Asthma and COVID-19:
review of evidence on risks and management considerations. BMJ Evid Based Med [Internet]. 2020 Sep 3;
Available from: http://dx.doi.org/10.1136/bmjebm-2020-111506

Williamson EJ, Walker AJ, Bhaskaran K, Bacon S, Bates C, Morton CE, et al. Factors associated with
30.

31.

32.

33.
34,

35.

36.

37.

38.

39.

40.

41.

42.

43.

MM.

COVID-19-related death using OpenSAFELY. Nature [Internet]. 2020 Aug;084(/621):430-6. Available
from: http://dx.doi.org/10.1038/s41586-020-2521-4

CDC. COVID-19 and Your Health [Internet]. 2020 [cited 2021 Mar 15]. Available from:
https://www.cde.govicoronavirus/2019-ncovineed-extra-precautions/evidence-table.html

Australian Government Department of Health. Coronavirus (COVID-19) action plan [Internet]. 2020 [cited
2021 Mar 15]. Available from: https://wyw health.gov .au/resources/publications/coronavirus-covid-19-
action-plan

World Health Organization. WHO living guideline: drugs to prevent COVID-19: interim guidance, 2 March
2021 [Internet]. World Health Organization; 2021 [cited 2021 Mar 13]. Report No.: WHO/2019-
nCoViprophylaxes/2021.1. Available from: https://apps who intfiris/handle/10665/339877

Secretaria Municipal de Saúde do Rio de Janeiro. Guia de Medidas de Proteção à Vida. 2021.

Leinº 14.019, de 2 de julho de 2020 [Intemet]. Available from:
http:/Awunw planalto .gov.br/ccivil 03/ ato2019-2022/2020hei/L14019.htm

Covid-19: tudo sobre máscaras faciais de proteção [Internet]. [cited 2021 Mar 15]. Available from:
https://mww gov .br/anvisalpt-br/assuntos/noticias-anvisa/2020/covid-19-tudo-sobre-mascaras-faciais-de-
protecao

Ortelan N, Ferreira AJF, Leite L, Pescarini JM, Souto AC, Barreto ML, et al. Cloth masks in public places:
an essential intervention to prevent COVID-19 in Brazil. Cien Saude Colet [Internet]. 2021 Feb;26(2):669-
92. Available from: http://dx doi org/10.1590/1413-81232021262.36702020

Gonçalves MR, dos Reis RCP, Tólio RP, Pellanda LC, Schmidt MI, Katz N, et al. Social Distancing, Mask
Use and the Transmission of SARS-CoV-2: A Population-Based Case-Control Study [Internet]. 2020 [cited
2021 Mar 13]. Available from: https://papers.ssm.com/abstract=3731445

Howard J, Huang A, Li Z, Tufekci Z, Zdimal V, van der Westhuizen H-M, et al. An evidence review of face
masks against COVID-19. Proc Natl Acad Sci U S A [Internet]. 2021 Jan 26;118(4). Available from:
http://dx doi org/10.1073/pnas.2014564118

Pedersen MG, Meneghini M. Data-driven estimation of change points reveals correlation between face
mask use and accelerated curtailing of the first wave of the COVID-19 epidemic in Italy. Infect Dis [Internet]
2021 Feb 25;1-9. Available from: http://dx.doi.org/10.1080/23744235.2021.1877810

Wang Y, Deng Z, Shi D. How effective is a mask in preventing COVID-19 infection? Med Devices Sens
[Internet]. 2021 Jan 5:e10163. Available from: http://dx.doi.org/10.1002/mds3.10163

Jefferson T, Del Mar CB, Dooley L, Ferroni E, Al-Ansary LA, Bawazeer GA, et al. Physical interventions to
interrupt or reduce the spread of respiratory viruses. Cochrane Database Syst Rev [Internet]. 2020 Nov
20;11:CD006207. Available from: http://dx.doi.org/10.1002/14651858.CD 006207 pub5

Cleaning and disinfection of environmental surfaces in the context of COVID-19 [Intemet]. [cited 2021 Mar
13]. Available from: https://www who int/publications/iftem/cleaning-and -disinfection-of-environmental-
surfaces-inthe-context-of-covid-19

Dias V, Cameiro M, de Lacerda Vidal CF, Corradi M de FDB, Brandão D, da Cunha CA, et al. Orientações
sobre diagnóstico, tratamento e isolamento de pacientes com COVID-19. J Infect Control. 2020;9(2):56-75.

Prefeitura da Cidade do Rio de Janeiro. Secretaria Municipal de Saúde. Guia Rápido da Atenção Primária
à Saúde para Autonotificação, Testagem e Monitoramento dos Casos de COVID-19. Secretaria Municipal
de Saúde do Rio de Janeiro. : 2021.
ÃO.

46.

47.

48.

49.
50.

51.

COVID-19 Clinical management: living guidance [Internet]. [cited 2021 Mar 13]. Available trom:
https://www who. int'publications/iftem/WHO-2019-nCoV-clinical-2021-1

López-Medina E, López P, Hurtado IC, Dávalos DM, Ramirez O, Martínez E, et al. Effect of Ivermectin on
Time to Resolution of Symptoms Among Adults With Mild COVID-19: A Randomized Clinical Trial. JAMA
[Internet]. 2021 Mar 4; Available from: http://dx doi org/10.1001/jama.2021.3071

Horby P, Lim WS, Emberson J, Mafham M, Bell J, LinsellL, et al. Effect of Dexamethasone in Hospitalized
Patients with COVID-19 — Preliminary Report [Internet]. Available from:
http://dx doiorg/10.1101/2020.06.22.20137273

Jain V, Yuan J-M. Predictive symptoms and comortidities for severe COVID-19 and intensive care unit
admission: a systematic review and meta-analysis. Int J Public Health [Internet]. 2020 Jun;65(5):533-46.
Available from: http://dx.doi.org/10.1007/s00038-020-01390-7

Oximetria [Internet]. [cited 2021 Apr 1]. Available from: https:/Mww.campanhaalertar.com.br/

Sridhar D, Gurdasani D. Herd immunity by infection is not an option. Science [Internet]. 2021 Jan
15;371(6526):230-1. Available from: http://dx.doi.org/10.1126/science .abf7921

Kucharski AJ, Klepac P, Conlan AJK, Kissler SM, Tang ML, Fry H, et al. Effectiveness of isolation, testing,
contact tracing, and physical distancing on reducing transmission of SARS-CoV-2 in different settings: a
mathematical modelling study. Lancet Infect Dis [Internet]. 2020 Oct;20(10):1151-60. Available from:
http://dx.doi.org/10.1016/81473-3099(20)30457-6
PRETA » To) H
e ER

PREFEITURA
,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,383735440.2899999,333690061.9500002,320239167.0400002
Exercício,"Nº Empenho","Data Empenho","Nº Processo",Órgão,"Nome Órgão","Tipo Favorecido",CNPJ/CPF,"Nome Favorecido",PT,Fonte,Natureza,"Descrição Natureza",Meta,"Descrição Meta",Subtítulo,"Descrição Subtítulo","Ano Contrato","Nº Contrato","Tipo Licitação","Amparo Legal","Tipo Despesa","Nº Despesa","Valor Contrato Atualizado (R$)","Valor Empenhado (R$)","Valor Liquidado (R$)","Valor Pago (R$)"
2020,594,03/03/2020,90018372020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA FISICA",20190154,"CHINA MEHECO CORPORATION",18011030303302849,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4272,"UNIDADE FARMACEUTICA DISTRIBUIDA A POPULACAO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,595,03/03/2020,90018372020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA FISICA",20190154,"CHINA MEHECO CORPORATION",18011030303302849,183,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4272,"UNIDADE FARMACEUTICA DISTRIBUIDA A POPULACAO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,691,01/04/2020,90018372020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA FISICA",20190154,"CHINA MEHECO CORPORATION",18011030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,2020,32,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/400,54508659,19812147.3,19812147.3,19812147.3
2020,692,01/04/2020,90018372020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA FISICA",20190154,"CHINA MEHECO CORPORATION",18011030203062009,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,2020,32,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,54508659,0,0,0
2020,695,01/04/2020,90014922020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",26555520000154,"TERRA TRADING COMERCIO EXTERIOR LTDA",18011030203062009,196,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,696,01/04/2020,90014922020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",27673155000145,"RM COMERCIO E REPRESENTACAO RONALD EIRELI",18011030203062009,196,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,697,01/04/2020,90014922020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18011030203062009,196,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,699,01/04/2020,90014922020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",8084215000140,"PRECIOSA DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA",18011030203062009,196,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,724,01/04/2020,90014922020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",26555520000154,"TERRA TRADING COMERCIO EXTERIOR LTDA",18011030203062009,196,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,728,13/04/2020,90019732020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",33700652000198,"ZI COMERCIO E DISTRIBUIDORA DE COSMETICOS LTDA",18011030203062009,196,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/423,0,5023003.96,5023003.96,5023003.96
2020,732,13/04/2020,90018372020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA FISICA",20190154,"CHINA MEHECO CORPORATION",18011030203062009,196,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,2020,32,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/400,54508659,8618950.3,8618950.3,8618950.3
2020,736,13/04/2020,90018372020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA FISICA",20190154,"CHINA MEHECO CORPORATION",18011030203062009,196,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,2020,32,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/400,54508659,210171.72,210171.72,210171.72
2020,753,13/04/2020,90020982020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",2012862000160,"TAM LINHAS AEREAS S A",18011030203062009,181,33903913,"SERVICOS DE TRANSPORTE, FRETE E CARRETOS",,,,,2020,43,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/434,16329600,8164800,8164800,8164800
2020,754,13/04/2020,90020982020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",2012862000160,"TAM LINHAS AEREAS S A",18011030103302854,180,33903913,"SERVICOS DE TRANSPORTE, FRETE E CARRETOS",3394,"CAP APOIADA - ACOES DE DESCENTRALIZACAO",,,2020,43,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/434,16329600,8164800,8164800,8164800
2020,811,28/04/2020,90020402020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",801512000157,"AGILE CORP SERVICOS ESPECIALIZADOS LTDA",18011030503082856,100,33903705,"SERVICO DE LIMPEZA E HIGIENIZACAO HOSPITALAR",4612,"VISTORIA DE ROTINA REALIZADA NOS IMOVEIS DA CIDADE, EXCETUANDO O LIRA",,,2020,45,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/469,17995128.12,1,0,0
2020,823,28/04/2020,90017922020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",4992697000185,"NOVA RENKO INDUSTRIAL LTDA",18011030203062009,196,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/433,0,742502.07,671250,671250
2020,824,28/04/2020,90025132017,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18011030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/474,0,470,470,470
2020,825,28/04/2020,90025132017,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",12606382000180,"ETICA MED COMERCIO E REPRESENTACOES DE PRODUTOS HOSPITALARESLTDA",18011030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/471,0,184,0,0
2020,826,28/04/2020,90025132017,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",7246406000106,"CIRURGICA IPANEMA LTDA ME",18011030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/470,0,1486,0,0
2020,837,28/04/2020,90030112018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",64171697000146,"ACCORD FARMACEUTICA LTDA",18011030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/557,0,18250,0,0
2020,838,28/04/2020,90030112018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",22706161000138,"AVANTE BRASIL COMERCIO EITRELI ME",18011030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/556,0,55654,23827.5,23827.5
2020,839,28/04/2020,90036712018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",17159229000176,"LABORATORIO TEUTO BRASILEIRO S A",18011030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/550,0,30720,30720,30720
2020,840,28/04/2020,90030112018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",5439635000456,"ANTIBIOTICOS DO BRASIL LTDA",18011030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/555,0,108186,0,0
2020,841,28/04/2020,90036702018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",36325157000134,"COSTA CAMARGO COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA",18011030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/551,0,342700,342700,342700
2020,842,28/04/2020,90030112018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",23864942000113,"UNIQUE DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI",18011030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/554,0,1816897.17,1024705.52,1024705.52
2020,843,28/04/2020,90017922020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",4992697000185,"NOVA RENKO INDUSTRIAL LTDA",18011030203062009,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/433,0,70926.8,0,0
2020,848,28/04/2020,90018332020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",6628333000146,"FARMACE INDUSTRIA QUIMICO FARMACEUTICA CEARENSE LTDA,",18011030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/543,0,277837,277837,277837
2020,849,28/04/2020,90018332020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18011030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/548,0,120232.07,120226.4,120226.4
2020,850,28/04/2020,90018332020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",22706161000138,"AVANTE BRASIL COMERCIO EITRELI ME",18011030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/549,0,17564.25,0,0
2020,865,04/05/2020,90030102018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",6629745000109,"NOVAFARMA INDUSTRIA FARMACEUTICA LTDA",18011030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/593,0,108219.5,0,0
2020,866,04/05/2020,90030102018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18011030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/585,0,152270.96,152270.96,152270.96
2020,867,04/05/2020,90030112018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",60665981000975,"UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NACIONAL S A",18011030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/572,0,97903,97903,97903
2020,868,04/05/2020,90030102018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",60665981000975,"UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NACIONAL S A",18011030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/595,0,5821,1309,1309
2020,869,04/05/2020,90030112018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",1571702000198,"HALEX ISTAR INDUSTRIA FARMACEUTICA LTDA",18011030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/564,0,33120,33120,33120
2020,870,04/05/2020,90030102018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",22706161000138,"AVANTE BRASIL COMERCIO EITRELI ME",18011030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/582,0,128220,78000,78000
2020,871,04/05/2020,90030112018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",36325157000134,"COSTA CAMARGO COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA",18011030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/560,0,171110,171110,171110
2020,872,04/05/2020,90030112018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18011030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/570,0,320347,192022.25,192022.25
2020,873,04/05/2020,90030102018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",58430828000160,"BLAU FARMACEUTICA SA",18011030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/583,0,282960,0,0
2020,874,04/05/2020,90030112018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",81887838000736,"PROFARMA SPECIALTY S A",18011030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/569,0,310090,0,0
2020,875,04/05/2020,90030112018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",10269296000102,"SEMEAR DISTRIBUIDORA EIRELI EPP",18011030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/571,0,9606.9,3367.86,3367.86
2020,876,04/05/2020,90030112018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",49351786001071,"BAXTER HOSPITALAR LTDA",18011030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/559,0,525600,0,0
2020,877,04/05/2020,90030102018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",6628333000146,"FARMACE INDUSTRIA QUIMICO FARMACEUTICA CEARENSE LTDA,",18011030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/586,0,59615.88,0,0
2020,878,04/05/2020,90030112018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",31673254001095,"LABORATORIO B BRAUN SA",18011030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/558,0,345522.5,0,0
2020,879,04/05/2020,90030102018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",1571702000198,"HALEX ISTAR INDUSTRIA FARMACEUTICA LTDA",18011030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/588,0,9450,0,0
2020,880,04/05/2020,90030122018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",49475833001684,"BIOLAB SANUS FARMACEUTICA LTDA",18011030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/598,0,66171,66171,66171
2020,881,04/05/2020,90030102018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",19570720000706,"HIPOLABOR FARMACEUTICA LTDA",18011030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/589,0,219313,0,0
2020,882,04/05/2020,90030122018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",60665981000975,"UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NACIONAL S A",18011030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/612,0,19435,19435,19435
2020,883,04/05/2020,90030122018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",1571702000198,"HALEX ISTAR INDUSTRIA FARMACEUTICA LTDA",18011030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/603,0,46471.5,46146,46146
2020,884,04/05/2020,90030102018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",21681325000157,"MULTIFARMA COMERCIAL LTDA",18011030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/591,0,60332,60247,60247
2020,885,04/05/2020,90030122018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",23864942000113,"UNIQUE DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI",18011030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/613,0,540667.19,539504.26,539504.26
2020,886,04/05/2020,90030102018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",32350180000128,"NOVA LINEA COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI",18011030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/592,0,8795.25,8230,8230
2020,887,04/05/2020,90030122018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",17624789000154,"LINEA RJ COMERCIO EIRELI",18011030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/608,0,45540.55,36960.32,36960.32
2020,888,04/05/2020,90030092018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",17624789000154,"LINEA RJ COMERCIO EIRELI",18011030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/578,0,26128,0,0
2020,905,08/05/2020,90018372020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA FISICA",20190154,"CHINA MEHECO CORPORATION",18011030203062009,196,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,2020,32,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/677,54508659,11740707.94,10539590.14,10539590.14
2020,919,08/05/2020,90018332020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",6628333000146,"FARMACE INDUSTRIA QUIMICO FARMACEUTICA CEARENSE LTDA,",18011030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/636,0,92112,0,0
2020,920,08/05/2020,90018332020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",22706161000138,"AVANTE BRASIL COMERCIO EITRELI ME",18011030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/639,0,12840,0,0
2020,921,08/05/2020,90018332020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18011030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/640,0,23090,23090,23090
2020,1015,26/05/2020,90023852020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA FISICA",20190154,"CHINA MEHECO CORPORATION",18011030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,1016,01/06/2020,90021002020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",11217530000102,"TELELAUDO TECNOLOGIA MEDICA LTDA",18011030203062009,181,33903970,"SERVICOS DE SAUDE PUBLICA EM GERAL",,,,,2020,52,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/751,2380000,1680000,436280,436280
2020,1017,01/06/2020,65004862020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",74024274000157,"M3 MANUTENCAO E MONTAGENS LTDA",18011030203061063,181,44905101,"EXECUCAO DAS OBRAS E PROJETOS",3067,"OBRA DE CONSTRUCAO / REFORMA / AMPLIACAO REALIZADA",1801009098,"OBRA PARA INSTALACAO DO HOSPITAL DE CAMPANHA NO RIOCENTRO",2020,20031,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/776,10019537.74,10019399.38,10019399.38,10019399.38
2020,1018,01/06/2020,65004852020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",4128491000101,"IRMAOS HADDAD CONSTRUTORA EIRELI",18011030203061063,181,44905102,"AMPLIACAO, RECONSTRUCAO E REFORMAS",3067,"OBRA DE CONSTRUCAO / REFORMA / AMPLIACAO REALIZADA",1801009099,"OBRAS EMERGENCIAIS DE RECUPERACAO DO HOSPITAL MUNICIPAL RONALDO GAZOLLA",2020,20032,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/777,7699000,7698918.92,7698918.92,7698918.92
2020,1019,01/06/2020,90021752020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",4602789000101,"DATEN TECNOLOGIA LTDA,",18011030203062009,181,44905201,"MAQUINAS E EQUIPAMENTOS DE INFORMATICA E TELEPROCESSAMENTO",,,,,2020,113,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/632,17799.95,17799.95,0,0
2020,1026,01/06/2020,90015122018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",2659246000103,"VMI TECNOLOGIAS LTDA",18011030203061884,181,44905202,"MAQUINAS E EQUIPAMENTOS HOSPITALARES, PARA-HOSPITALARES E DE LABORATORIOS",3064,"EQUIPAMENTO ADQUIRIDO PARA UNIDADES HOSPITALARES",1801009101,"AQUISICAO DE 4 APARELHOS DE RAIO-X TRANSPORTAVEIS NAO MOTORIZADOS PARA O HOSPITAL DE CAMPA",2020,116,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/624,976672,976672,0,0
2020,1122,10/06/2020,65005512020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",74024274000157,"M3 MANUTENCAO E MONTAGENS LTDA",18011030203061063,119,44903909,"SERVICOS DE ENGENHARIA DE CARATER EVENTUAL",3067,"OBRA DE CONSTRUCAO / REFORMA / AMPLIACAO REALIZADA",1801009106,"SERVICO DE INSTALACAO E OPERACAO DO HOSPITAL DE CAMPANHA NO RIOCENTRO - AP 4,",2020,73,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/886,23908815.72,11954407.86,11954407.86,11954407.86
2020,1123,10/06/2020,65006062020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",4128491000101,"IRMAOS HADDAD CONSTRUTORA EIRELI",18011030103301887,119,44905101,"EXECUCAO DAS OBRAS E PROJETOS",3074,"OBRA REALIZADA",1801009107,"OBRA DE INSTALACAO DE TOMOGRAFO NO CMS RODOLFO ROCCO - DEL CASTILHO - AP 3,2",2020,20092,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/887,10561800,1511685.71,1511685.71,1511685.71
2020,1124,10/06/2020,65006062020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",4128491000101,"IRMAOS HADDAD CONSTRUTORA EIRELI",18011030205121883,119,44905101,"EXECUCAO DAS OBRAS E PROJETOS",3047,"POLICLINICA, CEO E CAPS ADEQUADO / REFORMADO",1801009108,"OBRA DE INSTALACAO DE TOMOGRAFO NA POLICLINICA MANOEL GUILHERME DA SILVEIRA - BANGU - AP 5",2020,20092,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/887,10561800,1511685.71,1511685.71,1511685.71
2020,1125,10/06/2020,65006062020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",4128491000101,"IRMAOS HADDAD CONSTRUTORA EIRELI",18011030205121883,119,44905101,"EXECUCAO DAS OBRAS E PROJETOS",3047,"POLICLINICA, CEO E CAPS ADEQUADO / REFORMADO",1801009109,"OBRA DE INSTALACAO DE TOMOGRAFO NA POLICLINICA LINDON DE FREITAS FILHO - SANTA CRUZ - AP 5",2020,20092,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/887,10561800,1511685.71,1232536.77,1232536.77
2020,1126,10/06/2020,65006062020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",4128491000101,"IRMAOS HADDAD CONSTRUTORA EIRELI",18011030203311701,119,44905101,"EXECUCAO DAS OBRAS E PROJETOS",3503,"REFORMA / AMPLIACAO / CONSTRUCAO EM EMERGENCIAS REALIZADA",1801009110,"OBRA DE INSTALACAO DE TOMOGRAFO NA UPA CIDADE DE DEUS - AP 4,",2020,20092,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/887,10561800,1511685.71,1219841.7,1219841.7
2020,1127,10/06/2020,65006062020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",4128491000101,"IRMAOS HADDAD CONSTRUTORA EIRELI",18011030103301887,119,44905101,"EXECUCAO DAS OBRAS E PROJETOS",3074,"OBRA REALIZADA",1801009111,"OBRA DE INSTALACAO DE TOMOGRAFO NO CMS BELIZARIO PENA, CAMPO GRANDE - AP 5,2,",2020,20092,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/887,10561800,1511685.71,1219841.7,1219841.7
2020,1128,10/06/2020,65006062020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",4128491000101,"IRMAOS HADDAD CONSTRUTORA EIRELI",18011030103301887,119,44905101,"EXECUCAO DAS OBRAS E PROJETOS",3074,"OBRA REALIZADA",1801009112,"OBRA DE INSTALACAO DE TOMOGRAFO NA ROCINHA - AP 2,",2020,20092,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/887,10561800,1511685.71,1404996.26,1404996.26
2020,1129,10/06/2020,65006062020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",4128491000101,"IRMAOS HADDAD CONSTRUTORA EIRELI",18011030103301887,119,44905101,"EXECUCAO DAS OBRAS E PROJETOS",3074,"OBRA REALIZADA",1801009113,"OBRA DE INSTALACAO DE TOMOGRAFO NA PAVUNA - AP, 3,",2020,20092,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/887,10561800,1491685.74,1404996.26,1404996.26
2020,1130,10/06/2020,65006422020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",2149434000183,"RL2 ENGENHARIA LTDA",18011030103301887,119,44905101,"EXECUCAO DAS OBRAS E PROJETOS",3074,"OBRA REALIZADA",1801009114,"OBRA DE INSTALACAO DE TOMOGRAFO NA CLINICA DA FAMILIA ADIB JATENE, MARE - AP 3,1",2020,20094,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/884,4200220.75,1050055.19,1028926.65,1028926.65
2020,1131,10/06/2020,65006422020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",2149434000183,"RL2 ENGENHARIA LTDA",18011030103301887,119,44905101,"EXECUCAO DAS OBRAS E PROJETOS",3074,"OBRA REALIZADA",1801009116,"OBRA DE INSTALACAO DE TOMOGRAFO NA CLINICA DA FAMILIA OTTO ALVES DE CARVALHO, RIO DAS PEDR",2020,20094,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/884,4200220.75,1050034.21,1050034.21,1050034.21
2020,1132,10/06/2020,65006422020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",2149434000183,"RL2 ENGENHARIA LTDA",18011030103301887,119,44905101,"EXECUCAO DAS OBRAS E PROJETOS",3074,"OBRA REALIZADA",1801009117,"OBRA DE INSTALACAO DE TOMOGRAFO NO CMS HARVEY RIBEIRO DE SOUZA FILHO - RECREIO DOS BANDEIR",2020,20094,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/884,4200220.75,1050034.18,1050034.18,1050034.18
2020,1133,10/06/2020,65006422020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",2149434000183,"RL2 ENGENHARIA LTDA",18011030203311701,119,44905101,"EXECUCAO DAS OBRAS E PROJETOS",3503,"REFORMA / AMPLIACAO / CONSTRUCAO EM EMERGENCIAS REALIZADA",1801009115,"OBRA DE INSTALACAO DE TOMOGRAFO NA UPA MADUREIRA, AP 3,3,",2020,20094,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/884,4200220.75,1050034.14,1050034.14,1050034.14
2020,1134,10/06/2020,90024012020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",8634649000176,"AMO RX IMAGENS RIO RADIOLOGIA LTDA ME",18011030203062009,181,33903712,"SERVICOS DE SAUDE PUBLICA EM GERAL",,,,,2020,61,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/891,4266000,2784217.5,119800,119800
2020,1135,10/06/2020,90024012020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",8634649000176,"AMO RX IMAGENS RIO RADIOLOGIA LTDA ME",18011030203062009,181,33903712,"SERVICOS DE SAUDE PUBLICA EM GERAL",,,,,2020,65,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/892,6684018,591782.17,268358,268358
2020,1136,10/06/2020,90030112018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",64171697000146,"ACCORD FARMACEUTICA LTDA",18011030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/867,0,75300,75300,75300
2020,1137,10/06/2020,90030112018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",31673254001095,"LABORATORIO B BRAUN SA",18011030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/868,0,975148.69,0,0
2020,1138,10/06/2020,90030112018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",36325157000134,"COSTA CAMARGO COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA",18011030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/869,0,803496.33,803496.33,803496.33
2020,1139,10/06/2020,90030112018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18011030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/870,0,125239.05,125107.5,125107.5
2020,1140,10/06/2020,90030122018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",49475833001684,"BIOLAB SANUS FARMACEUTICA LTDA",18011030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/861,0,73612.84,73459.4,73459.4
2020,1141,10/06/2020,90030112018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",60665981000975,"UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NACIONAL S A",18011030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/871,0,239023.84,92863.88,92863.88
2020,1142,10/06/2020,90030122018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",5106015000152,"CALL MED COM DE MEDICAMENTOS E REPRESENTACOES LTDA",18011030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/862,0,986869.5,741129.5,741129.5
2020,1143,10/06/2020,90030112018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",23864942000113,"UNIQUE DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI",18011030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/872,0,2946892.27,126494.94,126494.94
2020,1144,10/06/2020,90030122018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",49324221000104,"FRESENIUS KABI BRASIL LTDA",18011030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/863,0,311153.25,311153.25,311153.25
2020,1145,10/06/2020,90030122018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",1571702000198,"HALEX ISTAR INDUSTRIA FARMACEUTICA LTDA",18011030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/864,0,35435.64,35435.64,35435.64
2020,1146,10/06/2020,90030122018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",17624789000154,"LINEA RJ COMERCIO EIRELI",18011030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/865,0,47545.41,47542.95,47542.95
2020,1147,10/06/2020,90030122018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",22218845000190,"NUTRIMINAS COM DE NUTRICOES DIETETICAS E MAT HOSP LTDA",18011030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/866,0,14634.96,14305.5,14305.5
2020,1199,10/06/2020,90030102018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",10493969000103,"TC ATUAL COMERCIO DE MEDICAMENTOS LTDA ME",18011030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/882,0,70438.2,0,0
2020,1200,10/06/2020,90030102018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",11896538000142,"SOLUMED DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E PRODUTOS PARA SAUDELTDA",18011030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/881,0,106453.27,0,0
2020,1201,10/06/2020,90030102018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",6629745000109,"NOVAFARMA INDUSTRIA FARMACEUTICA LTDA",18011030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/880,0,135113.51,0,0
2020,1202,10/06/2020,90030102018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",32350180000128,"NOVA LINEA COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI",18011030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/879,0,102680.52,0,0
2020,1203,10/06/2020,90030102018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",49324221000104,"FRESENIUS KABI BRASIL LTDA",18011030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/587,0,1207485,107870,107870
2020,1205,10/06/2020,90030102018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",21681325000157,"MULTIFARMA COMERCIAL LTDA",18011030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/878,0,132018.6,0,0
2020,1206,10/06/2020,90030102018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",58430828000160,"BLAU FARMACEUTICA SA",18011030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/873,0,1031719.32,1031703.6,1031703.6
2020,1207,10/06/2020,90030102018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",19570720000706,"HIPOLABOR FARMACEUTICA LTDA",18011030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/877,0,637091.63,0,0
2020,1208,10/06/2020,90030102018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",6628333000146,"FARMACE INDUSTRIA QUIMICO FARMACEUTICA CEARENSE LTDA,",18011030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/874,0,28145.52,0,0
2020,1209,10/06/2020,90030102018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",1571702000198,"HALEX ISTAR INDUSTRIA FARMACEUTICA LTDA",18011030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/876,0,17237.92,17237.92,17237.92
2020,1244,10/06/2020,90030102018,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",49324221000104,"FRESENIUS KABI BRASIL LTDA",18011030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/875,0,3126794.78,1490192.12,1490192.12
2020,1297,01/07/2020,90020402020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",801512000157,"AGILE CORP SERVICOS ESPECIALIZADOS LTDA",18011030203062009,181,33903705,"SERVICO DE LIMPEZA E HIGIENIZACAO HOSPITALAR",,,,,2020,45,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/469,17995128.12,3000000,2615609.38,2615609.38
2020,1299,01/07/2020,90018562020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",19402975000174,"EMPRESA PUBLICA DE SAUDE DO RIO DE JANEIRO S A RIOSAUDE",18011030103302854,180,33913925,"SERVICOS DE SAUDE PUBLICA",3394,"CAP APOIADA - ACOES DE DESCENTRALIZACAO",,,2020,998023,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/1008,245235321.32,515494.71,422837.21,422837.21
2020,1300,01/07/2020,90018562020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",19402975000174,"EMPRESA PUBLICA DE SAUDE DO RIO DE JANEIRO S A RIOSAUDE",18011030203062009,181,33913925,"SERVICOS DE SAUDE PUBLICA",,,,,2020,998023,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/1008,245235321.32,86325795.79,82158562.97,82158562.97
2020,1309,23/07/2020,67006882020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",58645219000128,"COBRAPE CIA BRASILEIRA DE PROJETOS E EMPREEDIMENTOS",18011030203061063,100,44903911,"SERVICOS DE ASSISTENCIA SOCIAL",3067,"OBRA DE CONSTRUCAO / REFORMA / AMPLIACAO REALIZADA",1801009119,"IMPLANTACAO DE CONTAINERS EM UNIDADES HOSPITALARES PARA ATENDIMENTO AOS FAMILIARES DE PESS",2020,66,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/783,4175000,4175000,1868229.04,1868229.04
2020,1316,23/07/2020,65006172020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",2149434000183,"RL2 ENGENHARIA LTDA",18011030103301887,100,44905102,"AMPLIACAO, RECONSTRUCAO E REFORMAS",3074,"OBRA REALIZADA",1801009124,"OBRA NO CENTRO MUNICIPAL DE SAUDE RODOLPHO PERISSE",2020,200102,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/1022,678955.25,678940.89,678940.89,678940.89
2020,1317,23/07/2020,65007092020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",19881989000118,"IMPAKTUS ENGENHARIA CONSULTORIA E EMPREENDIMENTOS LTDA",18011030203061063,100,44903909,"SERVICOS DE ENGENHARIA DE CARATER EVENTUAL",3067,"OBRA DE CONSTRUCAO / REFORMA / AMPLIACAO REALIZADA",1801009127,"SERVICO DE GERENCIAMENTO DA EXECUCAO DE OBRAS EM UNIDADES DA SMS",2020,20095,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/1023,1792094.14,1792094.14,562362.93,562362.93
2020,1318,23/07/2020,65006162020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",30307631000119,"CONSTRUTORA ENTRE OS RIOS EIRELI",18011030103301887,100,44905102,"AMPLIACAO, RECONSTRUCAO E REFORMAS",3074,"OBRA REALIZADA",1801009125,"OBRA NO CENTRO MUNICIPAL DE SAUDE DR ALBERT SABIN",2020,200111,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/1024,977942,977941.06,977941.06,977941.06
2020,1319,23/07/2020,65008132020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",4128491000101,"IRMAOS HADDAD CONSTRUTORA EIRELI",18011030103301887,100,44905102,"AMPLIACAO, RECONSTRUCAO E REFORMAS",3074,"OBRA REALIZADA",1801009126,"OBRA NO CENTRO MUNICIPAL SALLES NETTO",2020,200129,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/1025,197750,197750,177931.5,177931.5
2020,1320,23/07/2020,65003562020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",86986189000159,"WL ENGENHARIA PLANEJAMENTO LTDA",18011030203061063,100,44905102,"AMPLIACAO, RECONSTRUCAO E REFORMAS",3067,"OBRA DE CONSTRUCAO / REFORMA / AMPLIACAO REALIZADA",1801009123,"REFORMA DA SUBESTACAO DO HM PIEDADE - AP 3,2,",2020,20097,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/1026,2690000,2689999.92,2689999.92,2689999.92
2020,1321,23/07/2020,90051732019,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",74024274000157,"M3 MANUTENCAO E MONTAGENS LTDA",18011030203061063,100,44905102,"AMPLIACAO, RECONSTRUCAO E REFORMAS",3067,"OBRA DE CONSTRUCAO / REFORMA / AMPLIACAO REALIZADA",1801009121,"REFORMA DO CTI DO HOSPITAL MUNICIPAL ALBERT SCHWEITZER, AP 5,1,",2020,254,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/1027,2248011.72,2138765.43,0,0
2020,1322,23/07/2020,90036402017,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",74024274000157,"M3 MANUTENCAO E MONTAGENS LTDA",18011030203061063,100,44905102,"AMPLIACAO, RECONSTRUCAO E REFORMAS",3067,"OBRA DE CONSTRUCAO / REFORMA / AMPLIACAO REALIZADA",1801009122,"REFORMA DO CTI PEDIATRICO DO HOSPITAL MUNICIPAL SOUZA AGUIAR - AP 1,",2020,251,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/1029,1733081.43,1483672.96,0,0
2020,1417,31/07/2020,90018372020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",26555520000154,"TERRA TRADING COMERCIO EXTERIOR LTDA",18011030203062009,196,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/1120,0,12600009,12600009,12600009
2020,1418,31/07/2020,90018372020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",27673155000145,"RM COMERCIO E REPRESENTACAO RONALD EIRELI",18011030203062009,196,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/1121,0,3510000,3510000,3510000
2020,1419,31/07/2020,90018372020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18011030203062009,196,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/1122,0,4025862.5,4025862.5,4025862.5
2020,1420,31/07/2020,90018372020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",8084215000140,"PRECIOSA DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA",18011030203062009,196,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/1123,0,3726000,3726000,3726000
2020,1430,20/08/2020,90021002020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",11217530000102,"TELELAUDO TECNOLOGIA MEDICA LTDA",18011030203062009,181,33903970,"SERVICOS DE SAUDE PUBLICA EM GERAL",,,,,2020,52,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/1124,2380000,45000,0,0
2020,1431,20/08/2020,90017962020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18011030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/850,0,639363.9,0,0
2020,1432,20/08/2020,90017962020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",11034934000160,"NDS DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA",18011030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/853,0,214196.79,214149,214149
2020,1433,20/08/2020,90017962020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",3485572000104,"GEOLAB INDUSTRIA FARMACEUTICA LTDA",18011030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/851,0,285768,285768,285768
2020,1434,20/08/2020,90017962020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",4380569000180,"JRG DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS HOSPITALARES LTDA",18011030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/852,0,3514247.69,0,0
2020,1435,20/08/2020,90017962020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",60665981000975,"UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NACIONAL S A",18011030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/854,0,200976.48,0,0
2020,1509,27/08/2020,90018372020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18011030203062009,196,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/1122,0,320637.5,315250,315250
2020,1510,27/08/2020,90018372020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",8084215000140,"PRECIOSA DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA",18011030203062009,196,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/1123,0,1883709,1883250,1883250
2020,1523,14/09/2020,90018562020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",19402975000174,"EMPRESA PUBLICA DE SAUDE DO RIO DE JANEIRO S A RIOSAUDE",18011030503082856,182,33913925,"SERVICOS DE SAUDE PUBLICA",3086,"OBITO EM MULHERES EM IDADE FERTIL INVESTIGADO",,,2020,998023,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/1008,245235321.32,422051.71,270819.71,270819.71
2020,1524,14/09/2020,90018562020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",19402975000174,"EMPRESA PUBLICA DE SAUDE DO RIO DE JANEIRO S A RIOSAUDE",18011030503082856,182,33913925,"SERVICOS DE SAUDE PUBLICA",4614,"DOENCA DE NOTIFICACAO COMPULSORIA IMEDIATA ENCERRADA EM ATE 60 DIAS",,,2020,998023,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/1008,245235321.32,30163,4166.34,4166.34
2020,1526,14/09/2020,90020402020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",801512000157,"AGILE CORP SERVICOS ESPECIALIZADOS LTDA",18011030203062009,181,33903705,"SERVICO DE LIMPEZA E HIGIENIZACAO HOSPITALAR",,,,,2020,45,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/469,17995128.12,2192435.33,2192435.33,2192435.33
2020,1629,14/09/2020,90020552020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",19402975000174,"EMPRESA PUBLICA DE SAUDE DO RIO DE JANEIRO S A RIOSAUDE",18011030203062009,119,33913925,"SERVICOS DE SAUDE PUBLICA",,,,,2020,998025,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/1347,110245581.76,17741410.56,17741410.56,17741410.56
2020,1630,14/09/2020,90020552020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",19402975000174,"EMPRESA PUBLICA DE SAUDE DO RIO DE JANEIRO S A RIOSAUDE",18011030203062009,100,33913925,"SERVICOS DE SAUDE PUBLICA",,,,,2020,998025,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/1347,110245581.76,906575.57,906575.57,906575.57
2020,1632,14/09/2020,90020552020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",19402975000174,"EMPRESA PUBLICA DE SAUDE DO RIO DE JANEIRO S A RIOSAUDE",18011030203062009,181,33913925,"SERVICOS DE SAUDE PUBLICA",,,,,2020,998025,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/1347,110245581.76,11812551.52,11812551.52,11812551.52
2020,1655,19/10/2020,90018562020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",19402975000174,"EMPRESA PUBLICA DE SAUDE DO RIO DE JANEIRO S A RIOSAUDE",18011012605642220,119,33913925,"SERVICOS DE SAUDE PUBLICA",4668,"CONSULTA / EXAME MARCADO PARA ATE 90 DIAS DA DATA DE SOLICITACAO",,,2020,998023,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/1008,245235321.32,3311261.46,3113261.46,3113261.46
2020,1656,19/10/2020,90018562020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",19402975000174,"EMPRESA PUBLICA DE SAUDE DO RIO DE JANEIRO S A RIOSAUDE",18011030203062009,196,33913925,"SERVICOS DE SAUDE PUBLICA",,,,,2020,998023,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/1008,245235321.32,40893010.05,36598834.4,36598834.4
2020,1657,19/10/2020,65005512020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",74024274000157,"M3 MANUTENCAO E MONTAGENS LTDA",18011030203061063,119,44903909,"SERVICOS DE ENGENHARIA DE CARATER EVENTUAL",3067,"OBRA DE CONSTRUCAO / REFORMA / AMPLIACAO REALIZADA",1801009106,"SERVICO DE INSTALACAO E OPERACAO DO HOSPITAL DE CAMPANHA NO RIOCENTRO - AP 4,",2020,73,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/1404,23908815.72,5789296.76,923827.55,923827.55
2020,1859,03/11/2020,90020402020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",801512000157,"AGILE CORP SERVICOS ESPECIALIZADOS LTDA",18011030203062009,196,33903705,"SERVICO DE LIMPEZA E HIGIENIZACAO HOSPITALAR",,,,,2020,45,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/469,17995128.12,2430916.71,1853279.62,1853279.62
2020,2019,15/12/2020,90051602019,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",2149434000183,"RL2 ENGENHARIA LTDA",18011030203311701,146,44905101,"EXECUCAO DAS OBRAS E PROJETOS",3503,"REFORMA / AMPLIACAO / CONSTRUCAO EM EMERGENCIAS REALIZADA",1801009076,"OBRAS EMERGENCIAIS NA UPA MADUREIRA, LOCALIZADA NA AP 3,3,",2020,262,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/1669,2751334.87,2751334.87,2751334.87,0
2020,2020,15/12/2020,65010282020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",4128491000101,"IRMAOS HADDAD CONSTRUTORA EIRELI",18011030103301887,146,44905102,"AMPLIACAO, RECONSTRUCAO E REFORMAS",3074,"OBRA REALIZADA",1801009128,"OBRAS EMERGENCIAS DE RECUPERACAO DE INCENDIO NA CLINICA DA FAMILIA VALERIA GOMES ESTEVES -",2020,265,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/1674,1799981.54,1799981.54,1799981.54,0
2020,2021,15/12/2020,65007322020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",4128491000101,"IRMAOS HADDAD CONSTRUTORA EIRELI",18011030205121883,146,44905101,"EXECUCAO DAS OBRAS E PROJETOS",3047,"POLICLINICA, CEO E CAPS ADEQUADO / REFORMADO",1801009130,"OBRAS PARA IMPLANTACAO DE POLO DE ENFERMARIA NOS CENTROS DE IMAGEM DA POLICLINICA MANOEL G",2020,264,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/1671,6431300,6431300,6431300,353721.5
2020,2022,15/12/2020,65006372020,1800,"Secretaria Municipal de Saúde","PESSOA JURIDICA",86986189000159,"WL ENGENHARIA PLANEJAMENTO LTDA",18011030205121883,146,44905101,"EXECUCAO DAS OBRAS E PROJETOS",3047,"POLICLINICA, CEO E CAPS ADEQUADO / REFORMADO",1801009129,"OBRAS EMERGENCIAIS DE RECUPERACAO DA POLICLINICA RODOLPHO ROCCO - DEL CASTILHO - AP 3",2020,263,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1800/2020/1670,2822000,2822000,2822000,0
2020,93,03/03/2020,9010000902020,1805,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP1","PESSOA JURIDICA",10839887000160,"PHAROS HOSPITALAR LTDA EPP",18051030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1805/2020/58,0,6050,6050,6050
2020,94,03/03/2020,9010000852020,1805,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP1","PESSOA JURIDICA",9300300000160,"LEMARC PRODUTOS MEDICOS HOSPITALARES LTDA",18051030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,95,03/03/2020,9010000852020,1805,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP1","PESSOA JURIDICA",16938521000124,"MM DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS E PRESTACOES DE SERVICOS LTDA",18051030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1805/2020/60,0,9900,9900,9900
2020,96,03/03/2020,9010000852020,1805,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP1","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18051030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1805/2020/61,0,52500,52500,52500
2020,97,03/03/2020,9010000852020,1805,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP1","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18051030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1805/2020/62,0,33640,33640,33640
2020,126,27/03/2020,9010000942020,1805,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP1","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18051030103302854,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",3384,"POPULACAO COBERTA PELAS EQUIPES DE SAUDE DA FAMILIA - CAP 1,0",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,153,28/04/2020,9010001012020,1805,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP1","PESSOA JURIDICA",331788000623,"AIR LIQUIDE BRASIL LTDA",18051030103302854,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",3384,"POPULACAO COBERTA PELAS EQUIPES DE SAUDE DA FAMILIA - CAP 1,0",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1805/2020/109,0,26730,26730,26730
2020,158,28/04/2020,9010001052020,1805,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP1","PESSOA JURIDICA",4541813000140,"M B MARTINS AGROPECUARIA ME",18051030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1805/2020/121,0,186,186,186
2020,159,28/04/2020,9010001112020,1805,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP1","PESSOA JURIDICA",6105362000123,"ACCUMED PROD MEDICO HOSPITALARES LTDA",18051030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1805/2020/122,0,700,700,700
2020,342,19/10/2020,9010001842020,1805,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP1","PESSOA JURIDICA",30557974000131,"C&W COMERCIO EM GERAL",18051030205122847,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4249,"CLINICA DE ESPECIALIDADE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1805/2020/270,0,5625.3,0,0
2020,343,19/10/2020,9010001842020,1805,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP1","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18051030205122847,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4249,"CLINICA DE ESPECIALIDADE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1805/2020/271,0,3447.9,0,0
2020,344,19/10/2020,9010001842020,1805,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP1","PESSOA JURIDICA",85822000112,"ESPECIFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS E PRODUTOS HOSPITALARESLTDA",18051030205122847,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4249,"CLINICA DE ESPECIALIDADE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,66,27/03/2020,9210000452020,1806,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP2,1","PESSOA JURIDICA",10839887000160,"PHAROS HOSPITALAR LTDA EPP",18061030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1806/2020/43,0,31003.05,31003.05,31003.05
2020,100,20/04/2020,9210000562020,1806,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP2,1","PESSOA JURIDICA",11487367000106,"NLS DISTRIBUIDORA DE MATERIAL MEDICO LTDA",18061030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1806/2020/72,0,11674.86,11674.86,11674.86
2020,117,28/04/2020,9210000452020,1806,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP2,1","PESSOA JURIDICA",10839887000160,"PHAROS HOSPITALAR LTDA EPP",18061030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1806/2020/43,0,0.45,0.45,0.45
2020,125,20/05/2020,9210000602020,1806,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP2,1","PESSOA JURIDICA",32573503000142,"HERLAU ATACADISTA DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA",18061030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1806/2020/90,0,12544.5,12544.5,12544.5
2020,126,20/05/2020,9210000592020,1806,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP2,1","PESSOA JURIDICA",30557974000131,"C&W COMERCIO EM GERAL",18061030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1806/2020/91,0,2800,2800,2800
2020,136,03/03/2020,9220000472020,1807,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP2,2","PESSOA JURIDICA",10839887000160,"PHAROS HOSPITALAR LTDA EPP",18071030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1807/2020/85,0,11000,11000,11000
2020,137,03/03/2020,9220000552020,1807,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP2,2","PESSOA JURIDICA",28754511000118,"MLB COMERCIO E SERVICOS DE MATERIAIS HOSPITALARES EIRELI",18071030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1807/2020/86,0,16900,16900,16900
2020,101,03/03/2020,9310001322020,1808,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,1","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18081030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1808/2020/58,0,28000,28000,28000
2020,102,03/03/2020,9310001322020,1808,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,1","PESSOA JURIDICA",16938521000124,"MM DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS E PRESTACOES DE SERVICOS LTDA",18081030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1808/2020/59,0,9900,9900,9900
2020,130,27/03/2020,9310001342020,1808,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,1","PESSOA JURIDICA",28754511000118,"MLB COMERCIO E SERVICOS DE MATERIAIS HOSPITALARES EIRELI",18081030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,137,27/03/2020,9310001342020,1808,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,1","PESSOA JURIDICA",10839887000160,"PHAROS HOSPITALAR LTDA EPP",18081030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,138,27/03/2020,9310001342020,1808,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,1","PESSOA JURIDICA",28754511000118,"MLB COMERCIO E SERVICOS DE MATERIAIS HOSPITALARES EIRELI",18081030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1808/2020/68,0,65000,65000,65000
2020,139,27/03/2020,9310001342020,1808,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,1","PESSOA JURIDICA",10839887000160,"PHAROS HOSPITALAR LTDA EPP",18081030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,140,01/04/2020,9310001382020,1808,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,1","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18081030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,141,01/04/2020,9310001382020,1808,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,1","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18081030103302854,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",3387,"POPULACAO COBERTA PELAS EQUIPES DE SAUDE DA FAMILIA - CAP 3,1",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,142,01/04/2020,9310001382020,1808,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,1","PESSOA JURIDICA",34907123000122,"CURADH COMERCIO E SERVICOS IMPORTACAO E EXPORTACAO EIRELI",18081030103302854,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",3387,"POPULACAO COBERTA PELAS EQUIPES DE SAUDE DA FAMILIA - CAP 3,1",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,143,01/04/2020,9310001382020,1808,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,1","PESSOA JURIDICA",34907123000122,"CURADH COMERCIO E SERVICOS IMPORTACAO E EXPORTACAO EIRELI",18081030205122847,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4249,"CLINICA DE ESPECIALIDADE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,155,20/04/2020,9310001502020,1808,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,1","PESSOA JURIDICA",11487367000106,"NLS DISTRIBUIDORA DE MATERIAL MEDICO LTDA",18081030103302854,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",3387,"POPULACAO COBERTA PELAS EQUIPES DE SAUDE DA FAMILIA - CAP 3,1",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1808/2020/117,0,10290,10290,10290
2020,111,03/03/2020,9320000692020,1809,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,2","PESSOA JURIDICA",28754511000118,"MLB COMERCIO E SERVICOS DE MATERIAIS HOSPITALARES EIRELI",18091030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1809/2020/71,0,17576,17576,17576
2020,112,03/03/2020,9320000702020,1809,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,2","PESSOA JURIDICA",10839887000160,"PHAROS HOSPITALAR LTDA EPP",18091030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1809/2020/72,0,11000,11000,11000
2020,116,03/03/2020,9320000742020,1809,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,2","PESSOA JURIDICA",4981484000158,"GAMA MED 13 COMERCIO E SERVICOS LTDA",18091030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,151,20/04/2020,9320000742020,1809,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,2","PESSOA JURIDICA",4981484000158,"GAMA MED 13 COMERCIO E SERVICOS LTDA",18091030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1809/2020/77,0,4029,4029,4029
2020,152,28/04/2020,9320000822020,1809,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,2","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18091030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1809/2020/105,0,10794,10794,10794
2020,172,28/04/2020,9320000852020,1809,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,2","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18091030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,176,28/04/2020,9320000852020,1809,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,2","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18091030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1809/2020/125,0,14450,14450,14450
2020,177,28/04/2020,9320000902020,1809,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,2","PESSOA JURIDICA",9582478000141,"SANRITA COMERCIO E SERVICO LTDA,",18091030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1809/2020/126,0,2370,2370,2370
2020,178,28/04/2020,9320000892020,1809,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,2","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18091030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1809/2020/127,0,18000,18000,18000
2020,179,04/05/2020,9320000872020,1809,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,2","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18091030205122847,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4249,"CLINICA DE ESPECIALIDADE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1809/2020/128,0,5350,5350,5350
2020,180,04/05/2020,9320000872020,1809,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,2","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18091030205122847,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4249,"CLINICA DE ESPECIALIDADE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1809/2020/129,0,11305,11305,11305
2020,184,04/05/2020,9320000912020,1809,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,2","PESSOA JURIDICA",22706161000138,"AVANTE BRASIL COMERCIO EITRELI ME",18091030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1809/2020/133,0,1470.4,147.04,147.04
2020,185,04/05/2020,9320000912020,1809,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,2","PESSOA JURIDICA",9582478000141,"SANRITA COMERCIO E SERVICO LTDA,",18091030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,186,12/05/2020,9320000912020,1809,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,2","PESSOA JURIDICA",9582478000141,"SANRITA COMERCIO E SERVICO LTDA,",18091030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,194,22/05/2020,9320000912020,1809,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,2","PESSOA JURIDICA",9582478000141,"SANRITA COMERCIO E SERVICO LTDA,",18091030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1809/2020/135,0,3588,2004,2004
2020,195,25/05/2020,9320000882020,1809,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,2","PESSOA JURIDICA",7185113000158,"I E S COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELLI ME",18091030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1809/2020/141,0,6300,6300,6300
2020,199,25/05/2020,9320000882020,1809,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,2","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18091030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1809/2020/138,0,24890.9,24890.9,24890.9
2020,224,10/06/2020,9320000972020,1809,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,2","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18091030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1809/2020/163,0,11600,11600,11600
2020,73,25/03/2020,9330000922020,1810,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,3","PESSOA JURIDICA",28754511000118,"MLB COMERCIO E SERVICOS DE MATERIAIS HOSPITALARES EIRELI",18101030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4620,"ACAO DESCENTRALIZADA DE PROMOCAO EM SAUDE REALIZADA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1810/2020/43,0,15600,15600,15600
2020,74,25/03/2020,9330000932020,1810,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,3","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18101030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4620,"ACAO DESCENTRALIZADA DE PROMOCAO EM SAUDE REALIZADA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1810/2020/44,0,21000,21000,21000
2020,75,25/03/2020,9330000932020,1810,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,3","PESSOA JURIDICA",16938521000124,"MM DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS E PRESTACOES DE SERVICOS LTDA",18101030503082003,182,33903002,"MATERIAIS PARA LIMPEZA, E HIGIENE",4620,"ACAO DESCENTRALIZADA DE PROMOCAO EM SAUDE REALIZADA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1810/2020/45,0,9900,9900,9900
2020,105,01/04/2020,9330000962020,1810,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,3","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18101030103302854,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",3389,"POPULACAO COBERTA PELAS EQUIPES DE SAUDE DA FAMILIA - CAP 3,3",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,106,01/04/2020,9330000962020,1810,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,3","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18101030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4620,"ACAO DESCENTRALIZADA DE PROMOCAO EM SAUDE REALIZADA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1810/2020/70,0,308,308,308
2020,107,08/04/2020,9330000992020,1810,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,3","PESSOA JURIDICA",9102265000175,"AJURDY DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS LTDA EPP",18101030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4620,"ACAO DESCENTRALIZADA DE PROMOCAO EM SAUDE REALIZADA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1810/2020/72,0,17360,17360,17360
2020,110,20/04/2020,9330001022020,1810,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,3","PESSOA JURIDICA",11487367000106,"NLS DISTRIBUIDORA DE MATERIAL MEDICO LTDA",18101030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4620,"ACAO DESCENTRALIZADA DE PROMOCAO EM SAUDE REALIZADA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1810/2020/73,0,7350,7350,7350
2020,112,28/04/2020,9330003602019,1810,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP3,3","PESSOA JURIDICA",9593438000103,"BIO ADVANCE DIAGNOSTICOS LTDA",18101030103302854,100,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",3389,"POPULACAO COBERTA PELAS EQUIPES DE SAUDE DA FAMILIA - CAP 3,3",,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1810/2020/75,0,4800,4800,4800
2020,72,03/03/2020,9040000922020,1811,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP4","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18111030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1811/2020/44,0,70000,52500,52500
2020,73,03/03/2020,9040000892020,1811,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP4","PESSOA JURIDICA",16938521000124,"MM DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS E PRESTACOES DE SERVICOS LTDA",18111030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1811/2020/45,0,4950,4950,4950
2020,74,03/03/2020,9040000852020,1811,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP4","PESSOA JURIDICA",10839887000160,"PHAROS HOSPITALAR LTDA EPP",18111030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1811/2020/46,0,11000,11000,11000
2020,78,03/03/2020,9040000942020,1811,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP4","PESSOA JURIDICA",9582478000141,"SANRITA COMERCIO E SERVICO LTDA,",18111030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1811/2020/50,0,6453.8,6453.8,6453.8
2020,72,03/03/2020,9510000742020,1812,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,1","PESSOA JURIDICA",28754511000118,"MLB COMERCIO E SERVICOS DE MATERIAIS HOSPITALARES EIRELI",18121030103302854,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",3391,"POPULACAO COBERTA PELAS EQUIPES DE SAUDE DA FAMILIA - CAP 5,1",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1812/2020/47,0,104000,104000,104000
2020,93,27/03/2020,9510000742020,1812,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,1","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18121030205122847,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4249,"CLINICA DE ESPECIALIDADE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1812/2020/70,0,37000,37000,37000
2020,94,27/03/2020,9510000742020,1812,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,1","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18121030205122847,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4249,"CLINICA DE ESPECIALIDADE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1812/2020/71,0,23660,23660,23660
2020,95,27/03/2020,9510000742020,1812,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,1","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18121030205122847,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4249,"CLINICA DE ESPECIALIDADE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1812/2020/72,0,27000,27000,27000
2020,97,01/04/2020,9510000742020,1812,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,1","PESSOA JURIDICA",9300300000160,"LEMARC PRODUTOS MEDICOS HOSPITALARES LTDA",18121030205122847,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4249,"CLINICA DE ESPECIALIDADE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1812/2020/74,0,30000,30000,30000
2020,101,01/04/2020,9510000742020,1812,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,1","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18121030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,102,08/04/2020,9510000742020,1812,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,1","PESSOA JURIDICA",10839887000160,"PHAROS HOSPITALAR LTDA EPP",18121030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1812/2020/78,0,26600,26600,26600
2020,103,08/04/2020,9510000742020,1812,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,1","PESSOA JURIDICA",5075964000112,"CINCO CONFIANCA INDUSTRIA E COMERCIO LTDA",18121030103302854,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",3391,"POPULACAO COBERTA PELAS EQUIPES DE SAUDE DA FAMILIA - CAP 5,1",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1812/2020/79,0,25560,25560,25560
2020,104,08/04/2020,9510000742020,1812,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,1","PESSOA JURIDICA",10839887000160,"PHAROS HOSPITALAR LTDA EPP",18121030205122847,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4249,"CLINICA DE ESPECIALIDADE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,105,08/04/2020,9510000742020,1812,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,1","PESSOA JURIDICA",10839887000160,"PHAROS HOSPITALAR LTDA EPP",18121030205122847,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4249,"CLINICA DE ESPECIALIDADE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1812/2020/81,0,21300,21300,21300
2020,130,28/04/2020,9510000742020,1812,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,1","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18121030205122847,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4249,"CLINICA DE ESPECIALIDADE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1812/2020/102,0,9950,9950,9950
2020,131,28/04/2020,9510000742020,1812,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,1","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18121030205122847,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4249,"CLINICA DE ESPECIALIDADE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1812/2020/103,0,10000,10000,10000
2020,132,28/04/2020,9510000592020,1812,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,1","PESSOA JURIDICA",4541813000140,"M B MARTINS AGROPECUARIA ME",18121030205122847,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4249,"CLINICA DE ESPECIALIDADE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1812/2020/104,0,381,381,381
2020,133,28/04/2020,9510000742020,1812,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,1","PESSOA JURIDICA",9582478000141,"SANRITA COMERCIO E SERVICO LTDA,",18121030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1812/2020/105,0,17577.5,17577.5,17577.5
2020,134,04/05/2020,9510000742020,1812,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,1","PESSOA JURIDICA",10839887000160,"PHAROS HOSPITALAR LTDA EPP",18121030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1812/2020/106,0,53789.65,53788.5,53788.5
2020,135,04/05/2020,9510000742020,1812,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,1","PESSOA JURIDICA",10839887000160,"PHAROS HOSPITALAR LTDA EPP",18121030103302854,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",3391,"POPULACAO COBERTA PELAS EQUIPES DE SAUDE DA FAMILIA - CAP 5,1",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1812/2020/106,0,81210.35,81209.25,81209.25
2020,136,04/05/2020,9510000742020,1812,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,1","PESSOA JURIDICA",48791685000168,"CBS MEDICO CIENTIFICA COMERCIO E REPRESENTACAO LTDA",18121030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1812/2020/107,0,16380,16380,16380
2020,176,27/05/2020,9510000742020,1812,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,1","PESSOA JURIDICA",10839887000160,"PHAROS HOSPITALAR LTDA EPP",18121030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1812/2020/144,0,51200,51200,51200
2020,179,01/06/2020,9510000742020,1812,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,1","PESSOA JURIDICA",40232258000138,"PAPER RIO COMERCIO DE ARTIGOS DE PAPELARIA LTDA,",18121030503082003,182,33903025,"MATERIAIS,FERRAMENTAS,ARTIGOS E UTENSILIOS PARA MEDICAO, PRECISAO E CONTROLE",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1812/2020/145,0,6780,6780,6780
2020,216,01/07/2020,9510000742020,1812,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,1","PESSOA JURIDICA",22047738000147,"TULUN INFORMATICA E TECNOLOGIA EIRELI EPP",18121030103302854,100,33903003,"MATERIAIS PARA ESCRITORIO E EXPEDIENTE",3391,"POPULACAO COBERTA PELAS EQUIPES DE SAUDE DA FAMILIA - CAP 5,1",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1812/2020/176,0,11640,11640,11640
2020,334,19/10/2020,9510000742020,1812,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,1","PESSOA JURIDICA",13256315000146,"ANA LUCIA SPINELLI COMERCIO E SERVICOS",18121030103302854,100,33903947,"SERVS,DE REPARO, ADAPTACAO,CONSERV,RESTAURACAO E INSTALACAO DE SISTEMA DE REFRIGERACAO",3391,"POPULACAO COBERTA PELAS EQUIPES DE SAUDE DA FAMILIA - CAP 5,1",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1812/2020/275,0,17200,17200,17200
2020,102,03/03/2020,9520000922020,1813,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,2","PESSOA JURIDICA",28754511000118,"MLB COMERCIO E SERVICOS DE MATERIAIS HOSPITALARES EIRELI",18131030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1813/2020/59,0,182000,182000,182000
2020,103,03/03/2020,9520000942020,1813,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,2","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18131030103302854,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",3392,"POPULACAO COBERTA PELAS EQUIPES DE SAUDE DA FAMILIA - CAP 5,2",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1813/2020/60,0,25200,25200,25200
2020,104,03/03/2020,9520000942020,1813,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,2","PESSOA JURIDICA",16938521000124,"MM DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS E PRESTACOES DE SERVICOS LTDA",18131030103302854,100,33903002,"MATERIAIS PARA LIMPEZA, E HIGIENE",3392,"POPULACAO COBERTA PELAS EQUIPES DE SAUDE DA FAMILIA - CAP 5,2",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1813/2020/61,0,9504,9504,9504
2020,105,03/03/2020,9520000962020,1813,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,2","PESSOA JURIDICA",10839887000160,"PHAROS HOSPITALAR LTDA EPP",18131030103302854,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",3392,"POPULACAO COBERTA PELAS EQUIPES DE SAUDE DA FAMILIA - CAP 5,2",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1813/2020/62,0,22000,22000,22000
2020,130,01/04/2020,9520001022020,1813,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,2","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18131030205122847,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4249,"CLINICA DE ESPECIALIDADE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,131,01/04/2020,9520001022020,1813,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,2","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18131030205122847,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4249,"CLINICA DE ESPECIALIDADE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,132,01/04/2020,9520001082020,1813,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,2","PESSOA JURIDICA",11487367000106,"NLS DISTRIBUIDORA DE MATERIAL MEDICO LTDA",18131030205122847,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4249,"CLINICA DE ESPECIALIDADE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1813/2020/86,0,12600,12600,12600
2020,136,14/04/2020,9520001022020,1813,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,2","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18131030205122847,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4249,"CLINICA DE ESPECIALIDADE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1813/2020/89,0,11100,11100,11100
2020,139,16/04/2020,9520001152020,1813,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,2","PESSOA JURIDICA",11487367000106,"NLS DISTRIBUIDORA DE MATERIAL MEDICO LTDA",18131030103302854,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",3392,"POPULACAO COBERTA PELAS EQUIPES DE SAUDE DA FAMILIA - CAP 5,2",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1813/2020/92,0,2808,2808,2808
2020,145,20/04/2020,9520001172020,1813,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,2","PESSOA JURIDICA",11487367000106,"NLS DISTRIBUIDORA DE MATERIAL MEDICO LTDA",18131030103302854,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",3392,"POPULACAO COBERTA PELAS EQUIPES DE SAUDE DA FAMILIA - CAP 5,2",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1813/2020/94,0,18375,18375,18375
2020,183,01/06/2020,9520001372020,1813,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,2","PESSOA JURIDICA",11487367000106,"NLS DISTRIBUIDORA DE MATERIAL MEDICO LTDA",18131030103302854,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",3392,"POPULACAO COBERTA PELAS EQUIPES DE SAUDE DA FAMILIA - CAP 5,2",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,184,01/06/2020,9520001372020,1813,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,2","PESSOA JURIDICA",11487367000106,"NLS DISTRIBUIDORA DE MATERIAL MEDICO LTDA",18131030103302854,100,33903003,"MATERIAIS PARA ESCRITORIO E EXPEDIENTE",3392,"POPULACAO COBERTA PELAS EQUIPES DE SAUDE DA FAMILIA - CAP 5,2",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1813/2020/133,0,1000,1000,1000
2020,185,01/06/2020,9520001362020,1813,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,2","PESSOA JURIDICA",14307984000162,"FIXAR COMERCIO DE MATERIAL CIRURGICO LTDA ME",18131030103302854,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",3392,"POPULACAO COBERTA PELAS EQUIPES DE SAUDE DA FAMILIA - CAP 5,2",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1813/2020/132,0,185000,185000,185000
2020,186,10/06/2020,9520001422020,1813,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,2","PESSOA JURIDICA",14307984000162,"FIXAR COMERCIO DE MATERIAL CIRURGICO LTDA ME",18131030103302854,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",3392,"POPULACAO COBERTA PELAS EQUIPES DE SAUDE DA FAMILIA - CAP 5,2",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1813/2020/135,0,1950,1950,1950
2020,188,16/06/2020,9520001452020,1813,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,2","PESSOA JURIDICA",9102265000175,"AJURDY DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS LTDA EPP",18131030103302854,100,33903002,"MATERIAIS PARA LIMPEZA, E HIGIENE",3392,"POPULACAO COBERTA PELAS EQUIPES DE SAUDE DA FAMILIA - CAP 5,2",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1813/2020/139,0,20577,20577,20577
2020,189,22/06/2020,9520001462020,1813,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,2","PESSOA JURIDICA",11244404000147,"LUDAN INDUSTRIA E COMERCIO EIRELI",18131030103302854,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",3392,"POPULACAO COBERTA PELAS EQUIPES DE SAUDE DA FAMILIA - CAP 5,2",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1813/2020/141,0,27600,27600,27600
2020,195,29/06/2020,9520001552020,1813,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,2","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18131030103302854,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",3392,"POPULACAO COBERTA PELAS EQUIPES DE SAUDE DA FAMILIA - CAP 5,2",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1813/2020/142,0,2150,2150,2150
2020,218,14/07/2020,9520001812020,1813,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,2","PESSOA JURIDICA",11487367000106,"NLS DISTRIBUIDORA DE MATERIAL MEDICO LTDA",18131030103302854,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",3392,"POPULACAO COBERTA PELAS EQUIPES DE SAUDE DA FAMILIA - CAP 5,2",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1813/2020/163,0,10551,10551,10551
2020,239,27/07/2020,9520001912020,1813,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,2","PESSOA JURIDICA",59309302000199,"INJEX INDUSTRIAS CIRURGICAS LTDA,",18131030103302854,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",3392,"POPULACAO COBERTA PELAS EQUIPES DE SAUDE DA FAMILIA - CAP 5,2",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1813/2020/185,0,80850,80850,80850
2020,303,01/10/2020,9520002352020,1813,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,2","PESSOA JURIDICA",30557974000131,"C&W COMERCIO EM GERAL",18131030103302854,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",3392,"POPULACAO COBERTA PELAS EQUIPES DE SAUDE DA FAMILIA - CAP 5,2",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1813/2020/246,0,14625,14625,14625
2020,315,19/10/2020,9520002392020,1813,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,2","PESSOA JURIDICA",30557974000131,"C&W COMERCIO EM GERAL",18131030103302854,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",3392,"POPULACAO COBERTA PELAS EQUIPES DE SAUDE DA FAMILIA - CAP 5,2",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1813/2020/250,0,6725,0,0
2020,132,03/03/2020,9530000562020,1814,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,3","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18141030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1814/2020/76,0,14400,14400,14400
2020,137,03/03/2020,9530000552020,1814,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,3","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18141030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1814/2020/83,0,17500,17500,17500
2020,138,03/03/2020,9530000552020,1814,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,3","PESSOA JURIDICA",16938521000124,"MM DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS E PRESTACOES DE SERVICOS LTDA",18141030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1814/2020/82,0,4950,4950,4950
2020,158,27/03/2020,9530000582020,1814,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,3","PESSOA JURIDICA",10839887000160,"PHAROS HOSPITALAR LTDA EPP",18141030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,159,01/04/2020,9530000592020,1814,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,3","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18141030503082003,182,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4247,"ACAO DESCENTRALIZADA DE VIGILANCIA EM SAUDE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,160,01/04/2020,9530000592020,1814,"Coordenadoria Geral de Atenção Primária da AP5,3","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18141030205122847,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4249,"CLINICA DE ESPECIALIDADE IMPLANTADA / MANTIDA",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,197,29/04/2020,99003142020,1815,"Instituto Municipal de Vigilância Sanitária, Vigilância de Zoonoses e de Inspeção Agropecuária","PESSOA JURIDICA",7952819000106,"JGM SERVICOS DE ENGENHARIA E CONSULTORIA LTDA",18151030403092292,195,33903913,"SERVICOS DE TRANSPORTE, FRETE E CARRETOS",4623,"ATIVIDADE DE FISCALIZACAO REALIZADA",,,2020,19,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1815/2020/164,109714.56,31786.95,22644.07,22644.07
2020,249,25/05/2020,99015302020,1815,"Instituto Municipal de Vigilância Sanitária, Vigilância de Zoonoses e de Inspeção Agropecuária","PESSOA JURIDICA",494662000165,"BAZAR CRISFER LTDA ME",18151030403091169,195,44905201,"MAQUINAS E EQUIPAMENTOS DE INFORMATICA E TELEPROCESSAMENTO",3981,"EQUIPAMENTO / MOBILIARIO ADQUIRIDO",1815005001,"AQUISICAO DE MATERIAL PERMANENTE - MOBILIARIO E EQUIPAMENTOS - PARA O LABORATORIO DE SAUDE",,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1815/2020/172,0,4275,4275,4275
2020,325,13/07/2020,99011462020,1815,"Instituto Municipal de Vigilância Sanitária, Vigilância de Zoonoses e de Inspeção Agropecuária","PESSOA JURIDICA",3188198000509,"BIO RAD LABORATORIOS BRASIL LTDA",18151030403091169,195,44905202,"MAQUINAS E EQUIPAMENTOS HOSPITALARES, PARA-HOSPITALARES E DE LABORATORIOS",3981,"EQUIPAMENTO / MOBILIARIO ADQUIRIDO",1815005001,"AQUISICAO DE MATERIAL PERMANENTE - MOBILIARIO E EQUIPAMENTOS - PARA O LABORATORIO DE SAUDE",2020,29,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1815/2020/165,100736.43,100736.43,100736.43,100736.43
2020,391,14/08/2020,99018562020,1815,"Instituto Municipal de Vigilância Sanitária, Vigilância de Zoonoses e de Inspeção Agropecuária","PESSOA JURIDICA",12426369000140,"PROSCIENCE COMERCIO IMPORTACAO E EXPORTACAO LTDA",18151030403091169,395,44905202,"MAQUINAS E EQUIPAMENTOS HOSPITALARES, PARA-HOSPITALARES E DE LABORATORIOS",3981,"EQUIPAMENTO / MOBILIARIO ADQUIRIDO",1815005001,"AQUISICAO DE MATERIAL PERMANENTE - MOBILIARIO E EQUIPAMENTOS - PARA O LABORATORIO DE SAUDE",2020,37,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1815/2020/276,129000,129000,129000,129000
2020,437,02/09/2020,99022282020,1815,"Instituto Municipal de Vigilância Sanitária, Vigilância de Zoonoses e de Inspeção Agropecuária","PESSOA JURIDICA",63067904000588,"LIFE TECHNOLOGIES BRASIL COMERCIO E INDUSTRIA DE PRODUTOS PARA BIOTECNOLOGIA LTDA",18151030403092217,195,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",4629,"ENSAIO DE CONTROLE DE PRODUTOS REALIZADO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1815/2020/307,0,133800.72,133800.72,133800.72
2020,498,25/09/2020,99018572020,1815,"Instituto Municipal de Vigilância Sanitária, Vigilância de Zoonoses e de Inspeção Agropecuária","PESSOA JURIDICA",63067904000588,"LIFE TECHNOLOGIES BRASIL COMERCIO E INDUSTRIA DE PRODUTOS PARA BIOTECNOLOGIA LTDA",18151030403092217,195,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",4629,"ENSAIO DE CONTROLE DE PRODUTOS REALIZADO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1815/2020/316,0,4819.25,4819.25,4819.25
2020,503,29/09/2020,99018572020,1815,"Instituto Municipal de Vigilância Sanitária, Vigilância de Zoonoses e de Inspeção Agropecuária","PESSOA JURIDICA",22874774000184,"ACMA LABS SOLUCOES LABORATORIAIS LTDA",18151030403092217,195,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",4629,"ENSAIO DE CONTROLE DE PRODUTOS REALIZADO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1815/2020/312,0,2352,2352,2352
2020,504,29/09/2020,99018572020,1815,"Instituto Municipal de Vigilância Sanitária, Vigilância de Zoonoses e de Inspeção Agropecuária","PESSOA JURIDICA",3010937000136,"EPPENDORF DO BRASIL LTDA",18151030403092217,195,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",4629,"ENSAIO DE CONTROLE DE PRODUTOS REALIZADO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1815/2020/318,0,21063.87,21063.87,21063.87
2020,505,29/09/2020,99018572020,1815,"Instituto Municipal de Vigilância Sanitária, Vigilância de Zoonoses e de Inspeção Agropecuária","PESSOA JURIDICA",15536565000165,"EXXTEND BIOTECNOLOGIA LTDA",18151030403092217,195,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",4629,"ENSAIO DE CONTROLE DE PRODUTOS REALIZADO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1815/2020/313,0,3509.75,3509.75,3509.75
2020,506,29/09/2020,99018572020,1815,"Instituto Municipal de Vigilância Sanitária, Vigilância de Zoonoses e de Inspeção Agropecuária","PESSOA JURIDICA",53994497000177,"UNISCIENCE DO BRASIL INDUSTRIA E COMERCIO DE EQUIPAMENTOSPARA LABORATORIOS LTDA",18151030403092217,195,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",4629,"ENSAIO DE CONTROLE DE PRODUTOS REALIZADO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1815/2020/317,0,22300.56,22300.56,22300.56
2020,541,22/10/2020,99022272020,1815,"Instituto Municipal de Vigilância Sanitária, Vigilância de Zoonoses e de Inspeção Agropecuária","PESSOA JURIDICA",63067904000588,"LIFE TECHNOLOGIES BRASIL COMERCIO E INDUSTRIA DE PRODUTOS PARA BIOTECNOLOGIA LTDA",18151030403092217,195,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",4629,"ENSAIO DE CONTROLE DE PRODUTOS REALIZADO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1815/2020/305,0,164619.5,0,0
2020,551,22/10/2020,99022922020,1815,"Instituto Municipal de Vigilância Sanitária, Vigilância de Zoonoses e de Inspeção Agropecuária","PESSOA JURIDICA",11637221000191,"PROMOVENDO COMERCIO E REPRESENTACOES DE MATERIAL HOSPITALARLTDA",18151030403092217,195,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",4628,"EXAME DE DIAGNOSTICO DE ZOONOSE REALIZADO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1815/2020/308,0,241290,0,0
2020,556,23/10/2020,99015872020,1815,"Instituto Municipal de Vigilância Sanitária, Vigilância de Zoonoses e de Inspeção Agropecuária","PESSOA JURIDICA",63067904000588,"LIFE TECHNOLOGIES BRASIL COMERCIO E INDUSTRIA DE PRODUTOS PARA BIOTECNOLOGIA LTDA",18151030403092217,195,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",4628,"EXAME DE DIAGNOSTICO DE ZOONOSE REALIZADO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1815/2020/452,0,9977.4,0,0
2020,557,23/10/2020,99018572020,1815,"Instituto Municipal de Vigilância Sanitária, Vigilância de Zoonoses e de Inspeção Agropecuária","PESSOA JURIDICA",3010937000136,"EPPENDORF DO BRASIL LTDA",18151030403092217,195,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",4628,"EXAME DE DIAGNOSTICO DE ZOONOSE REALIZADO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1815/2020/453,0,119331.32,0,0
2020,558,23/10/2020,99018572020,1815,"Instituto Municipal de Vigilância Sanitária, Vigilância de Zoonoses e de Inspeção Agropecuária","PESSOA JURIDICA",14426151000110,"LABORMIX PRODUTOS PARA LABORATORIOS LTDA",18151030403092217,195,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",4628,"EXAME DE DIAGNOSTICO DE ZOONOSE REALIZADO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,559,23/10/2020,99018572020,1815,"Instituto Municipal de Vigilância Sanitária, Vigilância de Zoonoses e de Inspeção Agropecuária","PESSOA JURIDICA",53994497000177,"UNISCIENCE DO BRASIL INDUSTRIA E COMERCIO DE EQUIPAMENTOSPARA LABORATORIOS LTDA",18151030403092217,195,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",4628,"EXAME DE DIAGNOSTICO DE ZOONOSE REALIZADO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1815/2020/457,0,2119.86,0,0
2020,270,03/03/2020,9610001062020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",28754511000118,"MLB COMERCIO E SERVICOS DE MATERIAIS HOSPITALARES EIRELI",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/212,0,17576,17576,17576
2020,271,03/03/2020,9610000702020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",18841889000103,"P,G, RIO MEDICAMENTOS LTDA EPP",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,272,03/03/2020,9610000702020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",22706161000138,"AVANTE BRASIL COMERCIO EITRELI ME",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/213,0,5917.2,5917.2,5917.2
2020,277,03/03/2020,9610000752020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",59309302000199,"INJEX INDUSTRIAS CIRURGICAS LTDA,",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/210,0,47500,47500,47500
2020,317,27/03/2020,9610001102020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/231,0,313200,313200,313200
2020,320,27/03/2020,9610001112020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",32573503000142,"HERLAU ATACADISTA DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/257,0,13200,13200,13200
2020,322,27/03/2020,9610001002020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",16938521000124,"MM DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS E PRESTACOES DE SERVICOS LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,323,27/03/2020,9610001002020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",31343734000105,"CORPO ASTRAL COMERCIAL E INDUSTRIAL LTDA ME",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,324,27/03/2020,9610001202020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",12284810000104,"XPRIME COMERCIAL LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/267,0,10200,10200,10200
2020,327,01/04/2020,9610001002020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,328,01/04/2020,9610001002020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",34907123000122,"CURADH COMERCIO E SERVICOS IMPORTACAO E EXPORTACAO EIRELI",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,329,01/04/2020,9610001002020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,330,01/04/2020,9610001002020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",34907123000122,"CURADH COMERCIO E SERVICOS IMPORTACAO E EXPORTACAO EIRELI",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,334,01/04/2020,9610001222020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/273,0,92515.25,71400,71400
2020,335,01/04/2020,9610001002020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/262,0,532357,532357,532357
2020,352,08/04/2020,9610001092020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",10839887000160,"PHAROS HOSPITALAR LTDA EPP",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/280,0,49400,49400,49400
2020,353,08/04/2020,9610001252020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",50247071000161,"MOGAMI IMPORTACAO E EXPORTACAO LTDA,",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/287,0,16948.75,16948.75,16948.75
2020,360,08/04/2020,9610001242020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",48791685000168,"CBS MEDICO CIENTIFICA COMERCIO E REPRESENTACAO LTDA",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/288,0,11158,11158,11158
2020,361,08/04/2020,9610001262020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/289,0,15666,15666,15666
2020,376,20/04/2020,9610001352020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",5439635000456,"ANTIBIOTICOS DO BRASIL LTDA",18611030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/299,0,225000,225000,225000
2020,377,20/04/2020,9610001352020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",19570720000706,"HIPOLABOR FARMACEUTICA LTDA",18611030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/298,0,63000,63000,63000
2020,382,20/04/2020,9610001362020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",24079703000115,"J F FARMA DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS FARMACEUTICOS LTDA EPP",18611030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/304,0,15120,15120,15120
2020,383,20/04/2020,9610001362020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",5439635000456,"ANTIBIOTICOS DO BRASIL LTDA",18611030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,384,20/04/2020,9610001362020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",60665981000975,"UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NACIONAL S A",18611030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/306,0,2911,2911,2911
2020,385,20/04/2020,9610001362020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",6628333000146,"FARMACE INDUSTRIA QUIMICO FARMACEUTICA CEARENSE LTDA,",18611030203312851,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/307,0,229824,229824,229824
2020,386,20/04/2020,9610001362020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",21681325000157,"MULTIFARMA COMERCIAL LTDA",18611030203312851,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,387,20/04/2020,9610001362020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",4380569000180,"JRG DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS HOSPITALARES LTDA",18611030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,388,20/04/2020,9610001382020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",32573503000142,"HERLAU ATACADISTA DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,389,20/04/2020,9610001382020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",32573503000142,"HERLAU ATACADISTA DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/311,0,3160,0,0
2020,418,28/04/2020,9610001402020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18611030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/339,0,30200,30200,30200
2020,431,28/04/2020,9610001412020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",32573503000142,"HERLAU ATACADISTA DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/352,0,30381.1,30381.1,30381.1
2020,440,12/05/2020,9610001462020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",32313421000169,"CAMINHA S COMERCIAL LTDA",18611030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,447,12/05/2020,9610001572020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18611030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/364,0,49990.75,49990.75,49990.75
2020,450,12/05/2020,9610001602020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",33100082000103,"E, TAMUSSINO & CIA LTDA",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,451,12/05/2020,9610005522019,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",22706161000138,"AVANTE BRASIL COMERCIO EITRELI ME",18611030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/366,0,82480,82480,82480
2020,453,12/05/2020,9610001622020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",7744539000102,"VITALPLAST COMERCIO E MONTAGEM DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/367,0,12220,11660,11660
2020,454,12/05/2020,9610001612020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",7744539000102,"VITALPLAST COMERCIO E MONTAGEM DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/368,0,7100,7100,7100
2020,458,22/05/2020,9610001582020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",2166127000100,"DANTHI MED COMERCIO DE MATERIAIS MEDICOS EW HOSPITALARES LTDA EPP",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/374,0,9360,9360,9360
2020,517,01/06/2020,9610001782020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",31569296000190,"MAPO DISTRIBUIDORA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA,",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/430,0,5400,5400,5400
2020,526,10/06/2020,9610001792020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",31569296000190,"MAPO DISTRIBUIDORA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA,",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,527,10/06/2020,9610001792020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",5746252000188,"STERI GRAU PRODUTOS HOSPITALARES EIRELI ME",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/431,0,21010,21010,21010
2020,534,10/06/2020,9610001792020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",5746252000188,"STERI GRAU PRODUTOS HOSPITALARES EIRELI ME",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/443,0,3650,3650,3650
2020,538,16/06/2020,9610001962020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",32313421000169,"CAMINHA S COMERCIAL LTDA",18611030203062009,181,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/445,0,944,900,900
2020,539,16/06/2020,9610001962020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",2314108000184,"ENZIPHARMA PRODUTOS MEDICOS E LABORATORIAIS LTDA",18611030203062009,181,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/446,0,2570,2570,2570
2020,540,16/06/2020,9610001962020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",48791685000168,"CBS MEDICO CIENTIFICA COMERCIO E REPRESENTACAO LTDA",18611030203062009,181,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/447,0,4144,4139.52,4139.52
2020,556,16/06/2020,9610002062020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/465,0,35654.4,35654.4,35654.4
2020,560,22/06/2020,9610001962020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",31864051000195,"PLAST LABOR INDUSTRIA E COMERCIO DE EQUIPAMENTOS HOSPITALARE LABORATORIO LTDA",18611030203062009,181,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/466,0,13002,13002,13002
2020,561,22/06/2020,9610001362020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",5439635000456,"ANTIBIOTICOS DO BRASIL LTDA",18611030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/305,0,648000,648000,648000
2020,562,22/06/2020,9610001962020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18611030203062009,181,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/467,0,6600,6600,6600
2020,569,22/06/2020,9610002182020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",7744539000102,"VITALPLAST COMERCIO E MONTAGEM DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/474,0,1900,0,0
2020,570,22/06/2020,9610002192020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",9300300000160,"LEMARC PRODUTOS MEDICOS HOSPITALARES LTDA",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/475,0,11760,11760,11760
2020,572,26/06/2020,9610002222020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",2376490000150,"MEDICAL SUTURE COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/476,0,17544,17544,17544
2020,612,29/06/2020,9610002292020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",31569296000190,"MAPO DISTRIBUIDORA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA,",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/501,0,16000,16000,16000
2020,613,29/06/2020,9610002342020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,614,29/06/2020,9610001492020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",5827947000194,"NOS NEURO ORTHOPAEDICS SURGERIES COM IMPORT DE MAT CIRURGLTDA",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,615,29/06/2020,9610002252020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",2376490000150,"MEDICAL SUTURE COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,630,29/06/2020,9610002422020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",5343029000190,"MEDLEVENSOHN COMERCIO E REPRESENTACOES DE PRODUTOS HOSPITALA",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/524,0,648,648,648
2020,631,29/06/2020,9610002422020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",4050750000129,"RTS RIO S,A,",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/525,0,4302.3,4302.3,4302.3
2020,632,29/06/2020,9610002432020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",7246406000106,"CIRURGICA IPANEMA LTDA ME",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/526,0,31200,31200,31200
2020,633,29/06/2020,9610002432020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",9300300000160,"LEMARC PRODUTOS MEDICOS HOSPITALARES LTDA",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/527,0,31900,31900,31900
2020,634,29/06/2020,9610002432020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",13042708000157,"ZELO COM E DISTRIB DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/528,0,38024,38024,38024
2020,635,29/06/2020,9610002432020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",2005077000180,"KORAL HOSPITALAR LTDA",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/529,0,8200,8200,8200
2020,636,29/06/2020,9610002442020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",50247071000161,"MOGAMI IMPORTACAO E EXPORTACAO LTDA,",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/531,0,1704,1704,1704
2020,638,29/06/2020,9610002492020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",19848316000166,"BIOMEDICAL PRODUTOS CIENTIFICOS MEDICOS E HOSPITALARES LTDA",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/537,0,14850,14850,14850
2020,713,01/07/2020,9610002542020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",1520390000193,"MADRIMED PRODTOS MEDICOS LTDA",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/609,0,1840,1840,1840
2020,718,01/07/2020,9610002552020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",87156352000119,"INCOTERM INDUSTRIA DE TERMOMETROS LTDA",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/614,0,8500,8500,8500
2020,731,14/07/2020,9610002632020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",5050260000195,"PROCARE COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA,",18611030203312851,119,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/616,0,15030,15030,15030
2020,733,14/07/2020,9610002622020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",32350180000128,"NOVA LINEA COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI",18611030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/617,0,558.3,558.3,558.3
2020,734,14/07/2020,9610002622020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",68583954000108,"CORPHO COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA",18611030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,735,14/07/2020,9610002622020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",36325157000134,"COSTA CAMARGO COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA",18611030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/619,0,3532.8,3532.8,3532.8
2020,736,14/07/2020,9610002612020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",12889035000102,"INOVAMED COMERCIO DE MEDICAMENTOS LTDA",18611030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/620,0,15576,15576,15576
2020,772,23/07/2020,9610002712020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",59309302000199,"INJEX INDUSTRIAS CIRURGICAS LTDA,",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/658,0,112420,112420,112420
2020,814,27/07/2020,9610002762020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",12991571000114,"INAIA A S R ALVES COMERCIO MATERIAL MEDICO HOSPITALAR ME",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/696,0,10005,10005,10005
2020,815,27/07/2020,9610002762020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",48791685000168,"CBS MEDICO CIENTIFICA COMERCIO E REPRESENTACAO LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/697,0,760,760,760
2020,818,27/07/2020,9610002812020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/702,0,15714,15714,15714
2020,819,27/07/2020,9610002812020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",4050750000129,"RTS RIO S,A,",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/703,0,16365.84,16365.84,16365.84
2020,820,27/07/2020,9610002772020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",4981484000158,"GAMA MED 13 COMERCIO E SERVICOS LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/704,0,3077.5,3077.5,3077.5
2020,821,27/07/2020,9610002422020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",4981484000158,"GAMA MED 13 COMERCIO E SERVICOS LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/705,0,4526,4526,4526
2020,822,27/07/2020,9610002822020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",5746252000188,"STERI GRAU PRODUTOS HOSPITALARES EIRELI ME",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/708,0,17275,17275,17275
2020,823,27/07/2020,9610002822020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",5746252000188,"STERI GRAU PRODUTOS HOSPITALARES EIRELI ME",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,835,03/08/2020,9610001002020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/262,0,89211,89211,89211
2020,864,13/08/2020,9610002852020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",5746252000188,"STERI GRAU PRODUTOS HOSPITALARES EIRELI ME",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/709,0,198185,0,0
2020,873,13/08/2020,9610002912020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",5263709000101,"ROBISA INDUSTRIA E COMERCIO MATERIAL HOSPITALAR EIRELI",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/744,0,75600,0,0
2020,879,20/08/2020,9610002962020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",7415772000133,"MICROSUTURE INDUSTRIA COMERCIO IMPORTACAO EXPORTACAO E REPRESENTACAO DE MATERIAIS CIRURGICOS LTDA EPP",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,880,20/08/2020,9610002962020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,881,20/08/2020,9610002962020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",3167627000120,"CIRURGICA CENTRAL LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,882,20/08/2020,9610002962020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",37844479000152,"BIOLINE FIOS CIRURGICOS LTDA EPP",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,883,20/08/2020,9610002962020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",12991571000114,"INAIA A S R ALVES COMERCIO MATERIAL MEDICO HOSPITALAR ME",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,884,20/08/2020,9610002962020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",4550482000104,"SUTUCAT INDUSTRIA E COMERCIO DE FIOS CIRURGICOS LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,952,14/09/2020,9610003152020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",50247071000161,"MOGAMI IMPORTACAO E EXPORTACAO LTDA,",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/823,0,17566.25,17566.25,17566.25
2020,953,14/09/2020,9610002782020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",12889035000102,"INOVAMED COMERCIO DE MEDICAMENTOS LTDA",18611030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/816,0,64890,0,0
2020,954,14/09/2020,9610002782020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",32350180000128,"NOVA LINEA COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI",18611030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/817,0,49712.4,0,0
2020,955,14/09/2020,9610002782020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",68583954000108,"CORPHO COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA",18611030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/818,0,42930,0,0
2020,966,23/09/2020,9610003332020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",2956455000100,"MARTELL COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA",18611030203062009,181,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/825,0,2250,0,0
2020,967,23/09/2020,9610003262020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",4842199000156,"KOVALENT DO BRASIL LTDA",18611030203062009,119,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/826,0,12117,12117,12117
2020,968,23/09/2020,9610003262020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",5050260000195,"PROCARE COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA,",18611030203062009,119,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/827,0,4520,4520,4520
2020,969,23/09/2020,9610003362020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",32350180000128,"NOVA LINEA COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI",18611030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/830,0,17208,17208,17208
2020,970,23/09/2020,9610003352020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",12889035000102,"INOVAMED COMERCIO DE MEDICAMENTOS LTDA",18611030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/829,0,17304,17304,17304
2020,971,23/09/2020,9610003342020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",68583954000108,"CORPHO COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA",18611030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/828,0,17172,17172,17172
2020,972,23/09/2020,9610003302020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/831,0,13800,13800,13800
2020,973,23/09/2020,9610003372020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",18841889000103,"P,G, RIO MEDICAMENTOS LTDA EPP",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/832,0,1778.4,0,0
2020,974,23/09/2020,9610003372020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",12991571000114,"INAIA A S R ALVES COMERCIO MATERIAL MEDICO HOSPITALAR ME",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/833,0,4209,4209,4209
2020,975,23/09/2020,9610003372020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",17122034000151,"PMS SAUDE COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALAR EIRELI",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/834,0,921,0,0
2020,976,23/09/2020,9610003372020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/835,0,1178,0,0
2020,977,23/09/2020,9610003372020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",1520390000193,"MADRIMED PRODTOS MEDICOS LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/836,0,580,0,0
2020,982,23/09/2020,9610002962020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",7415772000133,"MICROSUTURE INDUSTRIA COMERCIO IMPORTACAO EXPORTACAO E REPRESENTACAO DE MATERIAIS CIRURGICOS LTDA EPP",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/752,0,26578.44,0,0
2020,983,23/09/2020,9610002962020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/753,0,8792.34,0,0
2020,984,23/09/2020,9610002962020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",3167627000120,"CIRURGICA CENTRAL LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/754,0,10539.24,0,0
2020,985,23/09/2020,9610002962020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",37844479000152,"BIOLINE FIOS CIRURGICOS LTDA EPP",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/755,0,9111.72,0,0
2020,986,23/09/2020,9610002962020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",4550482000104,"SUTUCAT INDUSTRIA E COMERCIO DE FIOS CIRURGICOS LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/757,0,5149.8,0,0
2020,1011,23/09/2020,9610003492020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/860,0,14452.48,14452.48,14452.48
2020,1030,13/10/2020,9610001002020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/262,0,1138808.03,54500,54500
2020,1031,13/10/2020,9610001362020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",4380569000180,"JRG DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS HOSPITALARES LTDA",18611030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/309,0,650762,199262,199262
2020,1033,13/10/2020,9610001492020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",5827947000194,"NOS NEURO ORTHOPAEDICS SURGERIES COM IMPORT DE MAT CIRURGLTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/510,0,345150,112500,112500
2020,1046,13/10/2020,9610003462020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",4380569000180,"JRG DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS HOSPITALARES LTDA",18611030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/845,0,17533.2,17533.2,17533.2
2020,1047,13/10/2020,9610003522020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/869,0,832,780,780
2020,1048,13/10/2020,9610003392020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",2314108000184,"ENZIPHARMA PRODUTOS MEDICOS E LABORATORIAIS LTDA",18611030203062009,119,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,1049,13/10/2020,9610003392020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",31864051000195,"PLAST LABOR INDUSTRIA E COMERCIO DE EQUIPAMENTOS HOSPITALARE LABORATORIO LTDA",18611030203062009,119,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/871,0,2310,2310,2310
2020,1050,13/10/2020,9610003392020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",71957310000147,"GREINER BIO ONE BRASIL PRODUTOS MEDICOS HOSPITALARES LTDA",18611030203062009,119,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/872,0,1276,0,0
2020,1051,13/10/2020,9610003612020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/879,0,17382.22,17382.22,17382.22
2020,1084,19/10/2020,9610003392020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",2314108000184,"ENZIPHARMA PRODUTOS MEDICOS E LABORATORIAIS LTDA",18611030203062009,181,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/870,0,1500,0,0
2020,1085,19/10/2020,9610003602020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,1086,19/10/2020,9610003692020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",97481519000170,"S H COMERCIAL LTDA",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/902,0,1800,0,0
2020,1087,19/10/2020,9610003722020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",50247071000161,"MOGAMI IMPORTACAO E EXPORTACAO LTDA,",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,1088,19/10/2020,9610003712020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/904,0,13200,0,0
2020,1089,19/10/2020,9610003762020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",32313421000169,"CAMINHA S COMERCIAL LTDA",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/905,0,15800,0,0
2020,1090,19/10/2020,9610003762020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/906,0,383.25,0,0
2020,1091,19/10/2020,9610003762020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/907,0,23300,0,0
2020,1092,19/10/2020,9610003752020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",11872656000110,"HDL LOGISTICA HOSPITALAR LTDA",18611030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/908,0,16172.62,6894.25,6894.25
2020,1093,19/10/2020,9610003752020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18611030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/909,0,30076.2,8400,8400
2020,1094,19/10/2020,9610003742020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18611030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/910,0,8400,8400,8400
2020,1095,19/10/2020,9610003742020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",6628333000146,"FARMACE INDUSTRIA QUIMICO FARMACEUTICA CEARENSE LTDA,",18611030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/911,0,39808.14,0,0
2020,1096,19/10/2020,9610003732020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",32350180000128,"NOVA LINEA COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI",18611030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/912,0,17598,0,0
2020,1103,19/10/2020,9610003722020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",50247071000161,"MOGAMI IMPORTACAO E EXPORTACAO LTDA,",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/903,0,41400,0,0
2020,1124,19/10/2020,9610003532020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",4981484000158,"GAMA MED 13 COMERCIO E SERVICOS LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/934,0,3025.04,0,0
2020,1125,19/10/2020,9610003802020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",46271011000107,"ERVIEGAS INSTRUMENTAL CIRURGICO LTDA",18611030203062009,119,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/935,0,1084.92,0,0
2020,1126,19/10/2020,9610003802020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",2314108000184,"ENZIPHARMA PRODUTOS MEDICOS E LABORATORIAIS LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/936,0,700,0,0
2020,1153,19/10/2020,9610003602020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/901,0,36723,36723,36723
2020,1161,19/10/2020,9610001222020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/273,0,29884.75,0,0
2020,1164,19/10/2020,9610003822020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",21666913000111,"COMERCIAL LB MIX LTDA EPP",18611030203062009,119,33903002,"MATERIAIS PARA LIMPEZA, E HIGIENE",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/966,0,29952,0,0
2020,1197,03/11/2020,9610003812020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18611030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/992,0,49725,0,0
2020,1198,03/11/2020,9610003812020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18611030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/993,0,22509,0,0
2020,1199,03/11/2020,9610003852020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/989,0,20250,0,0
2020,1200,03/11/2020,9610003832020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",19570720000706,"HIPOLABOR FARMACEUTICA LTDA",18611030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/994,0,10867.5,0,0
2020,1201,03/11/2020,9610003832020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18611030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/995,0,32565.5,0,0
2020,1202,03/11/2020,9610003852020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",7185113000158,"I E S COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELLI ME",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/988,0,38805.6,0,0
2020,1203,03/11/2020,9610003852020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",2376490000150,"MEDICAL SUTURE COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/990,0,78400,0,0
2020,1204,03/11/2020,9610003852020,1861,"Hospital Municipal Souza Aguiar","PESSOA JURIDICA",18841889000103,"P,G, RIO MEDICAMENTOS LTDA EPP",18611030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1861/2020/987,0,74400,0,0
2020,218,03/03/2020,9650000612020,1862,"Hospital Maternidade Fernando Magalhães","PESSOA JURIDICA",28754511000118,"MLB COMERCIO E SERVICOS DE MATERIAIS HOSPITALARES EIRELI",18621030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1862/2020/74,0,26000,26000,26000
2020,219,03/03/2020,9650000592020,1862,"Hospital Maternidade Fernando Magalhães","PESSOA JURIDICA",16938521000124,"MM DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS E PRESTACOES DE SERVICOS LTDA",18621030203062151,119,33903002,"MATERIAIS PARA LIMPEZA, E HIGIENE",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,220,03/03/2020,9650000592020,1862,"Hospital Maternidade Fernando Magalhães","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18621030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,223,03/03/2020,9650000592020,1862,"Hospital Maternidade Fernando Magalhães","PESSOA JURIDICA",16938521000124,"MM DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS E PRESTACOES DE SERVICOS LTDA",18621030203062151,119,33903002,"MATERIAIS PARA LIMPEZA, E HIGIENE",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1862/2020/75,0,2475,2475,2475
2020,224,03/03/2020,9650000592020,1862,"Hospital Maternidade Fernando Magalhães","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18621030203062151,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1862/2020/76,0,7735,7735,7735
2020,269,01/04/2020,9650000672020,1862,"Hospital Maternidade Fernando Magalhães","PESSOA JURIDICA",34907123000122,"CURADH COMERCIO E SERVICOS IMPORTACAO E EXPORTACAO EIRELI",18621030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,270,01/04/2020,9650000672020,1862,"Hospital Maternidade Fernando Magalhães","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18621030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,271,01/04/2020,9650000672020,1862,"Hospital Maternidade Fernando Magalhães","PESSOA JURIDICA",16938521000124,"MM DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS E PRESTACOES DE SERVICOS LTDA",18621030203062151,119,33903002,"MATERIAIS PARA LIMPEZA, E HIGIENE",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,272,01/04/2020,9650000672020,1862,"Hospital Maternidade Fernando Magalhães","PESSOA JURIDICA",31343734000105,"CORPO ASTRAL COMERCIAL E INDUSTRIAL LTDA ME",18621030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,273,01/04/2020,9650000672020,1862,"Hospital Maternidade Fernando Magalhães","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18621030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,274,01/04/2020,9650000692020,1862,"Hospital Maternidade Fernando Magalhães","PESSOA JURIDICA",15249521000154,"MDX MEDICAL MATERIAL MEDICOS E HOSPITALARES LTDA",18621030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1862/2020/112,0,2070,2070,2070
2020,282,08/04/2020,9650000732020,1862,"Hospital Maternidade Fernando Magalhães","PESSOA JURIDICA",12284810000104,"XPRIME COMERCIAL LTDA",18621030203062151,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1862/2020/117,0,3325,3325,3325
2020,290,20/04/2020,9650000782020,1862,"Hospital Maternidade Fernando Magalhães","PESSOA JURIDICA",6628333000146,"FARMACE INDUSTRIA QUIMICO FARMACEUTICA CEARENSE LTDA,",18621030203062011,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,291,20/04/2020,9650000782020,1862,"Hospital Maternidade Fernando Magalhães","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18621030203062011,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,292,20/04/2020,9650000782020,1862,"Hospital Maternidade Fernando Magalhães","PESSOA JURIDICA",22706161000138,"AVANTE BRASIL COMERCIO EITRELI ME",18621030203062151,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,293,20/04/2020,9650000782020,1862,"Hospital Maternidade Fernando Magalhães","PESSOA JURIDICA",6628333000146,"FARMACE INDUSTRIA QUIMICO FARMACEUTICA CEARENSE LTDA,",18621030203062011,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1862/2020/124,0,7464,7464,7464
2020,294,20/04/2020,9650000782020,1862,"Hospital Maternidade Fernando Magalhães","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18621030203062011,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,295,20/04/2020,9650000782020,1862,"Hospital Maternidade Fernando Magalhães","PESSOA JURIDICA",22706161000138,"AVANTE BRASIL COMERCIO EITRELI ME",18621030203062011,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1862/2020/126,0,1257.8,1257.8,1257.8
2020,319,28/04/2020,9650000802020,1862,"Hospital Maternidade Fernando Magalhães","PESSOA JURIDICA",4380569000180,"JRG DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS HOSPITALARES LTDA",18621030203062011,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1862/2020/150,0,2695.35,2695.35,2695.35
2020,320,28/04/2020,9650000812020,1862,"Hospital Maternidade Fernando Magalhães","PESSOA JURIDICA",22758378000191,"PISOM DISTRIBUIDORA E COMERCIO DE PRODUTOS EIRELI",18621030203062151,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1862/2020/151,0,1170,1170,1170
2020,329,20/05/2020,9650000832020,1862,"Hospital Maternidade Fernando Magalhães","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18621030203062151,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1862/2020/156,0,8833.5,8833.5,8833.5
2020,330,20/05/2020,9650000842020,1862,"Hospital Maternidade Fernando Magalhães","PESSOA JURIDICA",15249521000154,"MDX MEDICAL MATERIAL MEDICOS E HOSPITALARES LTDA",18621030203062151,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1862/2020/157,0,930,930,930
2020,364,01/06/2020,9650000672020,1862,"Hospital Maternidade Fernando Magalhães","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18621030203062151,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1862/2020/109,0,20048,20048,20048
2020,397,01/06/2020,9650000782020,1862,"Hospital Maternidade Fernando Magalhães","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18621030203062151,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1862/2020/125,0,6960,6960,6960
2020,698,19/10/2020,9650000672020,1862,"Hospital Maternidade Fernando Magalhães","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18621030203062151,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1862/2020/109,0,12411,12411,12411
2020,255,27/03/2020,9640000792020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",16938521000124,"MM DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS E PRESTACOES DE SERVICOS LTDA",18641030203312851,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,256,27/03/2020,9640000792020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",31343734000105,"CORPO ASTRAL COMERCIAL E INDUSTRIAL LTDA ME",18641030203312851,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,257,27/03/2020,9640000792020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18641030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,266,01/04/2020,9640000792020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18641030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,267,01/04/2020,9640000792020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18641030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,268,01/04/2020,9640000792020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",16938521000124,"MM DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS E PRESTACOES DE SERVICOS LTDA",18641030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,269,01/04/2020,9640000792020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",31343734000105,"CORPO ASTRAL COMERCIAL E INDUSTRIAL LTDA ME",18641030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,282,16/04/2020,9640000792020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18641030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/175,0,209422,209422,209422
2020,287,20/04/2020,9640000882020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",2956455000100,"MARTELL COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA",18641030203062009,181,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/193,0,8993,8993,8993
2020,288,20/04/2020,9640000882020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",5050260000195,"PROCARE COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA,",18641030203062009,181,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/194,0,6640,6640,6640
2020,289,20/04/2020,9640000882020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",4842199000156,"KOVALENT DO BRASIL LTDA",18641030203062009,181,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/195,0,1925.1,1925.1,1925.1
2020,290,20/04/2020,9640000892020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",50247071000161,"MOGAMI IMPORTACAO E EXPORTACAO LTDA,",18641030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/197,0,10900,10900,10900
2020,291,20/04/2020,9640000892020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",4981484000158,"GAMA MED 13 COMERCIO E SERVICOS LTDA",18641030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,292,20/04/2020,9640000862020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",6628333000146,"FARMACE INDUSTRIA QUIMICO FARMACEUTICA CEARENSE LTDA,",18641030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/190,0,63704,63704,63704
2020,293,20/04/2020,9640000862020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18641030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/191,0,53700,53700,53700
2020,294,20/04/2020,9640000862020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",22706161000138,"AVANTE BRASIL COMERCIO EITRELI ME",18641030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/192,0,8572.5,8572.5,8572.5
2020,295,20/04/2020,9640000852020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",24079703000115,"J F FARMA DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS FARMACEUTICOS LTDA EPP",18641030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/184,0,15120,15120,15120
2020,296,20/04/2020,9640000852020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",5439635000456,"ANTIBIOTICOS DO BRASIL LTDA",18641030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/185,0,465000,465000,465000
2020,297,20/04/2020,9640000852020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",6628333000146,"FARMACE INDUSTRIA QUIMICO FARMACEUTICA CEARENSE LTDA,",18641030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/186,0,12180,12180,12180
2020,298,20/04/2020,9640000852020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",60665981000975,"UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NACIONAL S A",18641030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/187,0,643.5,643.5,643.5
2020,299,20/04/2020,9640000852020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",21681325000157,"MULTIFARMA COMERCIAL LTDA",18641030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,300,20/04/2020,9640000852020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",4380569000180,"JRG DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS HOSPITALARES LTDA",18641030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/189,0,263676,263676,263676
2020,301,20/04/2020,9640000762020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",7415772000133,"MICROSUTURE INDUSTRIA COMERCIO IMPORTACAO EXPORTACAO E REPRESENTACAO DE MATERIAIS CIRURGICOS LTDA EPP",18641030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,302,20/04/2020,9640000762020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18641030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,303,20/04/2020,9640000762020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",4981484000158,"GAMA MED 13 COMERCIO E SERVICOS LTDA",18641030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,304,20/04/2020,9640000762020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18641030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,305,20/04/2020,9640000762020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",37844479000152,"BIOLINE FIOS CIRURGICOS LTDA EPP",18641030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/182,0,5491.2,5491.2,5491.2
2020,306,20/04/2020,9640000762020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",50247071000161,"MOGAMI IMPORTACAO E EXPORTACAO LTDA,",18641030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,307,20/04/2020,9640000742020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",10450805000190,"FLUKKA FARMACIA DE MANIPULACAO LTDA ME",18641030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,308,20/04/2020,9640000742020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18641030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,309,20/04/2020,9640000742020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",192190000196,"OFTALMOPHARMA IND E COM DE PRODUTOS FARMACEUTICOS LTDA",18641030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,310,20/04/2020,9640000742020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",60665981000975,"UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NACIONAL S A",18641030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,311,20/04/2020,9640000742020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",1640262000183,"CITOPHARMA MANIPULACAO DE MEDICAMENTOS ESPECIAIS LTDA",18641030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,312,20/04/2020,9640000742020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",22706161000138,"AVANTE BRASIL COMERCIO EITRELI ME",18641030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,317,20/04/2020,9640000742020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",22706161000138,"AVANTE BRASIL COMERCIO EITRELI ME",18641030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,318,20/04/2020,9640000742020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18641030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,319,28/04/2020,9640000912020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18641030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,341,28/04/2020,9640000942020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",5944604000100,"EDWARDS LIFESCIENCES COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO CIRURGICOSLTDA",18641030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/231,0,6600,6600,6600
2020,342,28/04/2020,9640001722019,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",3951140000133,"DE PAULI REPRESENTACOES, IMPORTACAO E EXPOTACAO LTDA",18641030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/232,0,12492,12492,12492
2020,343,28/04/2020,9640001882019,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",1623403000150,"BIOTEXTIL INDUSTRIA E COMERCIO LTDA",18641030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/233,0,18200,18200,18200
2020,344,28/04/2020,9640001882019,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",48791685000168,"CBS MEDICO CIENTIFICA COMERCIO E REPRESENTACAO LTDA",18641030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/235,0,41600,41600,41600
2020,353,04/05/2020,9640000912020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",4981484000158,"GAMA MED 13 COMERCIO E SERVICOS LTDA",18641030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/198,0,6270,6270,6270
2020,405,01/06/2020,9640001072020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18641030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,406,01/06/2020,9640001072020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",30557974000131,"C&W COMERCIO EM GERAL",18641030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/287,0,1610,1610,1610
2020,458,29/06/2020,9640000742020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",11872656000110,"HDL LOGISTICA HOSPITALAR LTDA",18641030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,816,28/09/2020,9640000792020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18641030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/175,0,35598,25700,25700
2020,820,28/09/2020,9640000852020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",6628333000146,"FARMACE INDUSTRIA QUIMICO FARMACEUTICA CEARENSE LTDA,",18641030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/186,0,234900,161193.6,161193.6
2020,821,28/09/2020,9640000852020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",4380569000180,"JRG DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS HOSPITALARES LTDA",18641030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,822,28/09/2020,9640000862020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",6628333000146,"FARMACE INDUSTRIA QUIMICO FARMACEUTICA CEARENSE LTDA,",18641030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/190,0,54000,54000,54000
2020,823,28/09/2020,9640000742020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",10450805000190,"FLUKKA FARMACIA DE MANIPULACAO LTDA ME",18641030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/196,0,3000,3000,3000
2020,824,28/09/2020,9640000742020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18641030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/199,0,16914.5,16914.5,16914.5
2020,825,28/09/2020,9640000742020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",192190000196,"OFTALMOPHARMA IND E COM DE PRODUTOS FARMACEUTICOS LTDA",18641030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/200,0,17860,0,0
2020,826,28/09/2020,9640000742020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",60665981000975,"UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NACIONAL S A",18641030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/201,0,41650,41650,41650
2020,827,28/09/2020,9640000742020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",1640262000183,"CITOPHARMA MANIPULACAO DE MEDICAMENTOS ESPECIAIS LTDA",18641030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/202,0,7045.8,7045.8,7045.8
2020,828,28/09/2020,9640000742020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",22706161000138,"AVANTE BRASIL COMERCIO EITRELI ME",18641030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/203,0,3240,3240,3240
2020,830,28/09/2020,9640000742020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18641030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/208,0,22867.5,22867.5,22867.5
2020,845,01/10/2020,9640001072020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18641030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/286,0,1375,1375,1375
2020,848,01/10/2020,9640000742020,1864,"Hospital Municipal Miguel Couto","PESSOA JURIDICA",11872656000110,"HDL LOGISTICA HOSPITALAR LTDA",18641030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1864/2020/207,0,9600,9600,9600
2020,154,27/03/2020,9690000472020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",28754511000118,"MLB COMERCIO E SERVICOS DE MATERIAIS HOSPITALARES EIRELI",18671030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/82,0,17576,17576,17576
2020,190,01/04/2020,9690000502020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18671030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,191,01/04/2020,9690000502020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",31343734000105,"CORPO ASTRAL COMERCIAL E INDUSTRIAL LTDA ME",18671030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/141,0,23000,0,0
2020,204,14/04/2020,9690000502020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18671030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/151,0,45600,45600,45600
2020,257,04/05/2020,9690000642020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",22706161000138,"AVANTE BRASIL COMERCIO EITRELI ME",18671030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/205,0,15510,15510,15510
2020,279,12/05/2020,9690000612020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18671030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/222,0,3780,3780,3780
2020,280,12/05/2020,9690000612020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",22706161000138,"AVANTE BRASIL COMERCIO EITRELI ME",18671030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/223,0,3859.5,0,0
2020,281,12/05/2020,9690000612020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",6628333000146,"FARMACE INDUSTRIA QUIMICO FARMACEUTICA CEARENSE LTDA,",18671030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/221,0,3110,3110,3110
2020,282,20/05/2020,9690000602020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",4380569000180,"JRG DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS HOSPITALARES LTDA",18671030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/224,0,11438,5418,5418
2020,283,20/05/2020,9690000602020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",5439635000456,"ANTIBIOTICOS DO BRASIL LTDA",18671030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/225,0,33300,33300,33300
2020,284,20/05/2020,9690000602020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",6628333000146,"FARMACE INDUSTRIA QUIMICO FARMACEUTICA CEARENSE LTDA,",18671030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/226,0,9060,9060,9060
2020,285,20/05/2020,9690000602020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",21681325000157,"MULTIFARMA COMERCIAL LTDA",18671030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,286,20/05/2020,9690000602020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",60665981000975,"UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NACIONAL S A",18671030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,304,22/05/2020,9690000592020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18671030203312851,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/237,0,12115.48,12115.48,12115.48
2020,305,22/05/2020,9690000592020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18671030203312851,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/238,0,5100,5100,5100
2020,306,25/05/2020,9690000672020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18671030203312851,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,307,25/05/2020,9690000672020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",4981484000158,"GAMA MED 13 COMERCIO E SERVICOS LTDA",18671030203312851,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,326,26/05/2020,9690000652020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18671030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/236,0,4044,4044,4044
2020,343,22/06/2020,9690000752020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",10837371000186,"CARIOCA MEDICAMENTOS MATERIAL MEDICO LTDA",18671030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/262,0,17472,17472,17472
2020,344,26/06/2020,9690000742020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",9582478000141,"SANRITA COMERCIO E SERVICO LTDA,",18671030203062009,119,33903003,"MATERIAIS PARA ESCRITORIO E EXPEDIENTE",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/266,0,3165.8,3165.8,3165.8
2020,345,26/06/2020,9690000772020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",2812282000157,"KANARO ARTIGOS DE CAMA MESA E BANHO LTDA",18671030203062009,119,33903004,"MATERIAIS DE VESTUARIO,UNIFORMES,FARDAMENTOS, TECIDOS E AVIAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/265,0,12275,12275,12275
2020,379,01/07/2020,9690001082020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",15249521000154,"MDX MEDICAL MATERIAL MEDICOS E HOSPITALARES LTDA",18671030203062009,181,33903002,"MATERIAIS PARA LIMPEZA, E HIGIENE",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,380,01/07/2020,9690000792020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18671030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/300,0,17590.4,17590.4,17590.4
2020,383,14/07/2020,9690000782020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",7067001000100,"AMBSERV SUL SERVICOS AMBIENTAIS LTDA",18671030203062009,181,33903992,"SERV, DE COLETA,TRANSP,E INCINE, DE MAT,,SUBST,E MEDIC,SUJEITOS A CONTROLE ESPECIAL",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/267,0,1260,0,0
2020,385,14/07/2020,9690001152020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",32280604000125,"TX COMERCIO DE PRODUTOS MEDICOS LTDA",18671030203062009,181,33903904,"SERVS,DE REPARO,ADPTACAO,CONSERV,RESTAUR,E INSTAL,DE BENS MOVEIS E IMOV,P/PESSOA JURIDICA",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/304,0,14800,14800,14800
2020,395,24/07/2020,9690001242020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18671030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/307,0,1250,1250,1250
2020,396,24/07/2020,9690001242020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18671030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/308,0,739.5,739.5,739.5
2020,397,24/07/2020,9690001242020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",15249521000154,"MDX MEDICAL MATERIAL MEDICOS E HOSPITALARES LTDA",18671030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/309,0,8400,8400,8400
2020,426,03/08/2020,9690001262020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",71957310000147,"GREINER BIO ONE BRASIL PRODUTOS MEDICOS HOSPITALARES LTDA",18671030203062009,181,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,427,03/08/2020,9690001262020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18671030203062009,181,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/344,0,660,660,660
2020,428,03/08/2020,9690001262020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",4981484000158,"GAMA MED 13 COMERCIO E SERVICOS LTDA",18671030203062009,181,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/342,0,448,448,448
2020,429,03/08/2020,9690001082020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18671030203062009,181,33903002,"MATERIAIS PARA LIMPEZA, E HIGIENE",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/341,0,11861.2,0,0
2020,443,24/08/2020,9690001332020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",5050260000195,"PROCARE COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA,",18671030203062009,119,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,538,19/10/2020,9690001752020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",12991571000114,"INAIA A S R ALVES COMERCIO MATERIAL MEDICO HOSPITALAR ME",18671030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/403,0,49980,49980,49980
2020,541,19/10/2020,9690001782020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",32350180000128,"NOVA LINEA COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI",18671030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/405,0,33600,33600,33600
2020,542,19/10/2020,9690001782020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",73679623000106,"T C A FARMA COMERCIO LTDA,",18671030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/406,0,14700,0,0
2020,546,19/10/2020,9690001802020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",40175705000164,"CEI COMERCIO EXPORTACAO E IMPORTACAO DE MATERIAIS MEDICOS LTDA,",18671030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/408,0,45440,45440,45440
2020,547,19/10/2020,9690001792020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18671030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/409,0,49400,49400,49400
2020,553,19/10/2020,9690001912020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18671030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/411,0,5700,5700,5700
2020,554,19/10/2020,9690001912020,1867,"Hospital Municipal Jesus","PESSOA JURIDICA",18841889000103,"P,G, RIO MEDICAMENTOS LTDA EPP",18671030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1867/2020/412,0,28520,0,0
2020,257,27/03/2020,9620001612020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",31343734000105,"CORPO ASTRAL COMERCIAL E INDUSTRIAL LTDA ME",18701030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,258,27/03/2020,9620001612020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18701030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1870/2020/199,0,348255,348255,348255
2020,259,27/03/2020,9620001612020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",16938521000124,"MM DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS E PRESTACOES DE SERVICOS LTDA",18701030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1870/2020/201,0,9900,9900,9900
2020,260,27/03/2020,9620001152020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",28754511000118,"MLB COMERCIO E SERVICOS DE MATERIAIS HOSPITALARES EIRELI",18701030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1870/2020/156,0,17576,17576,17576
2020,262,01/04/2020,9620001612020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",34907123000122,"CURADH COMERCIO E SERVICOS IMPORTACAO E EXPORTACAO EIRELI",18701030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1870/2020/198,0,452000,452000,452000
2020,263,01/04/2020,9620001612020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18701030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,270,01/04/2020,9620001562020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",32573503000142,"HERLAU ATACADISTA DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA",18701030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1870/2020/203,0,17556,17556,17556
2020,271,01/04/2020,9620001522020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18701030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1870/2020/204,0,1631,1631,1631
2020,309,28/04/2020,9620001922020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",22706161000138,"AVANTE BRASIL COMERCIO EITRELI ME",18701030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1870/2020/230,0,2145,2145,2145
2020,310,28/04/2020,9620001922020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18701030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1870/2020/231,0,21550,21550,21550
2020,311,28/04/2020,9620001922020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",6628333000146,"FARMACE INDUSTRIA QUIMICO FARMACEUTICA CEARENSE LTDA,",18701030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1870/2020/232,0,81880,81880,81880
2020,312,28/04/2020,9620001842020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",6027816000276,"OREGON FARMACEUTICA LTDA",18701030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,320,04/05/2020,9620001842020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",6027816000276,"OREGON FARMACEUTICA LTDA",18701030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1870/2020/229,0,17316,17316,17316
2020,361,22/05/2020,9620001442020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",2166127000100,"DANTHI MED COMERCIO DE MATERIAIS MEDICOS EW HOSPITALARES LTDA EPP",18701030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1870/2020/281,0,17595,17595,17595
2020,363,25/05/2020,9620002112020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18701030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,386,26/05/2020,9620002112020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",7185113000158,"I E S COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELLI ME",18701030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,390,26/05/2020,9620002362020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18701030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1870/2020/311,0,6360,4410,4410
2020,391,26/05/2020,9620002362020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",48791685000168,"CBS MEDICO CIENTIFICA COMERCIO E REPRESENTACAO LTDA",18701030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,395,01/06/2020,9620002112020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",59309302000199,"INJEX INDUSTRIAS CIRURGICAS LTDA,",18701030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1870/2020/315,0,17536,17536,17536
2020,404,16/06/2020,9620002202020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",59309302000199,"INJEX INDUSTRIAS CIRURGICAS LTDA,",18701030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1870/2020/325,0,97440,97440,97440
2020,427,29/06/2020,9620003442020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",2812282000157,"KANARO ARTIGOS DE CAMA MESA E BANHO LTDA",18701030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1870/2020/336,0,17342,17342,17342
2020,431,29/06/2020,9620003462020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",4842199000156,"KOVALENT DO BRASIL LTDA",18701030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1870/2020/346,0,6921.9,6921.9,6921.9
2020,432,29/06/2020,9620003462020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",5050260000195,"PROCARE COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA,",18701030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1870/2020/347,0,3400,3400,3400
2020,509,27/07/2020,9620003472020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",5075964000112,"CINCO CONFIANCA INDUSTRIA E COMERCIO LTDA",18701030203062009,119,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,537,03/08/2020,9620004572020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",9582478000141,"SANRITA COMERCIO E SERVICO LTDA,",18701030203062009,119,33903002,"MATERIAIS PARA LIMPEZA, E HIGIENE",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1870/2020/443,0,931.5,0,0
2020,617,27/08/2020,9620004802020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",21681325000157,"MULTIFARMA COMERCIAL LTDA",18701030203312851,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1870/2020/523,0,13528.75,13528.75,13528.75
2020,618,27/08/2020,9620004802020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",59309302000199,"INJEX INDUSTRIAS CIRURGICAS LTDA,",18701030203312851,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1870/2020/524,0,4066,4066,4066
2020,655,02/09/2020,9620004942020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",32350180000128,"NOVA LINEA COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI",18701030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,657,02/09/2020,9620005042020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",32350180000128,"NOVA LINEA COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI",18701030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,658,02/09/2020,9620005042020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",15249521000154,"MDX MEDICAL MATERIAL MEDICOS E HOSPITALARES LTDA",18701030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,667,02/09/2020,9620004942020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",32350180000128,"NOVA LINEA COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI",18701030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,673,02/09/2020,9620005042020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",32350180000128,"NOVA LINEA COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI",18701030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,674,02/09/2020,9620005042020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",15249521000154,"MDX MEDICAL MATERIAL MEDICOS E HOSPITALARES LTDA",18701030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,693,23/09/2020,9620005062020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18701030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1870/2020/578,0,600,0,0
2020,694,23/09/2020,9620005062020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",32573503000142,"HERLAU ATACADISTA DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA",18701030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1870/2020/579,0,6975,0,0
2020,695,23/09/2020,9620005062020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",50247071000161,"MOGAMI IMPORTACAO E EXPORTACAO LTDA,",18701030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1870/2020/580,0,46904,0,0
2020,696,23/09/2020,9620005132020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18701030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1870/2020/581,0,385,385,385
2020,697,23/09/2020,9620005132020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",12991571000114,"INAIA A S R ALVES COMERCIO MATERIAL MEDICO HOSPITALAR ME",18701030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1870/2020/582,0,9224,0,0
2020,744,28/09/2020,9620005102020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",85822000112,"ESPECIFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS E PRODUTOS HOSPITALARESLTDA",18701030203312851,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,745,28/09/2020,9620005102020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",4380569000180,"JRG DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS HOSPITALARES LTDA",18701030203312851,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,746,28/09/2020,9620005102020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",32350180000128,"NOVA LINEA COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI",18701030203312851,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1870/2020/621,0,11070,0,0
2020,764,13/10/2020,9620005102020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",32350180000128,"NOVA LINEA COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI",18701030203312851,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1870/2020/637,0,749,0,0
2020,775,19/10/2020,9620005852020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",32350180000128,"NOVA LINEA COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI",18701030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1870/2020/643,0,17572.5,0,0
2020,804,19/10/2020,9620005902020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18701030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,805,19/10/2020,9620005902020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",48791685000168,"CBS MEDICO CIENTIFICA COMERCIO E REPRESENTACAO LTDA",18701030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,843,19/10/2020,9620005902020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18701030203062009,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,844,19/10/2020,9620005902020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",48791685000168,"CBS MEDICO CIENTIFICA COMERCIO E REPRESENTACAO LTDA",18701030203062009,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1870/2020/669,0,550785,0,0
2020,847,19/10/2020,9620006062020,1870,"Hospital Municipal Salgado Filho","PESSOA JURIDICA",48791685000168,"CBS MEDICO CIENTIFICA COMERCIO E REPRESENTACAO LTDA",18701030203062009,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1870/2020/713,0,17521.8,0,0
2020,201,27/03/2020,9660000592020,1871,"Hospital Maternidade Carmela Dutra","PESSOA JURIDICA",15249521000154,"MDX MEDICAL MATERIAL MEDICOS E HOSPITALARES LTDA",18711030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1871/2020/106,0,17482.5,17482.5,17482.5
2020,203,27/03/2020,9660000572020,1871,"Hospital Maternidade Carmela Dutra","PESSOA JURIDICA",16938521000124,"MM DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS E PRESTACOES DE SERVICOS LTDA",18711030203062011,119,33903002,"MATERIAIS PARA LIMPEZA, E HIGIENE",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1871/2020/108,0,2475,2475,2475
2020,204,27/03/2020,9660000562020,1871,"Hospital Maternidade Carmela Dutra","PESSOA JURIDICA",28754511000118,"MLB COMERCIO E SERVICOS DE MATERIAIS HOSPITALARES EIRELI",18711030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1871/2020/83,0,17550,17550,17550
2020,217,20/04/2020,9660000742020,1871,"Hospital Maternidade Carmela Dutra","PESSOA JURIDICA",15249521000154,"MDX MEDICAL MATERIAL MEDICOS E HOSPITALARES LTDA",18711030203062011,119,33903001,"MATERIAIS E UTENSILIOS EM GERAL PARA COPA,COZINHA,SALA,MESA,DORMITORIO,BANHO OUTRAS INSTAL",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1871/2020/125,0,17143.49,17143.49,17143.49
2020,218,20/04/2020,9660000762020,1871,"Hospital Maternidade Carmela Dutra","PESSOA JURIDICA",15249521000154,"MDX MEDICAL MATERIAL MEDICOS E HOSPITALARES LTDA",18711030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1871/2020/126,0,17599.68,17599.68,17599.68
2020,222,28/04/2020,9660000782020,1871,"Hospital Maternidade Carmela Dutra","PESSOA JURIDICA",25233847000147,"MEDBRASIL COMERCIAL EIRELI ME",18711030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1871/2020/139,0,17577,17577,17577
2020,239,28/04/2020,9660000792020,1871,"Hospital Maternidade Carmela Dutra","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18711030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,246,04/05/2020,9660000832020,1871,"Hospital Maternidade Carmela Dutra","PESSOA JURIDICA",7185113000158,"I E S COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELLI ME",18711030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1871/2020/157,0,17500,17500,17500
2020,247,04/05/2020,9660000812020,1871,"Hospital Maternidade Carmela Dutra","PESSOA JURIDICA",25233847000147,"MEDBRASIL COMERCIAL EIRELI ME",18711030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1871/2020/156,0,17600,17600,17600
2020,248,04/05/2020,9660000822020,1871,"Hospital Maternidade Carmela Dutra","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18711030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1871/2020/155,0,17589,17589,17589
2020,254,12/05/2020,9660000852020,1871,"Hospital Maternidade Carmela Dutra","PESSOA JURIDICA",25233847000147,"MEDBRASIL COMERCIAL EIRELI ME",18711030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1871/2020/163,0,17575,17575,17575
2020,269,22/05/2020,9660000922020,1871,"Hospital Maternidade Carmela Dutra","PESSOA JURIDICA",25233847000147,"MEDBRASIL COMERCIAL EIRELI ME",18711030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1871/2020/167,0,50000,50000,50000
2020,294,01/06/2020,9660000982020,1871,"Hospital Maternidade Carmela Dutra","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18711030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1871/2020/192,0,6714,6714,6714
2020,295,01/06/2020,9660001002020,1871,"Hospital Maternidade Carmela Dutra","PESSOA JURIDICA",50247071000161,"MOGAMI IMPORTACAO E EXPORTACAO LTDA,",18711030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1871/2020/194,0,745.2,745.2,745.2
2020,296,01/06/2020,9660001012020,1871,"Hospital Maternidade Carmela Dutra","PESSOA JURIDICA",15249521000154,"MDX MEDICAL MATERIAL MEDICOS E HOSPITALARES LTDA",18711030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1871/2020/193,0,28011,28011,28011
2020,297,01/06/2020,9660000992020,1871,"Hospital Maternidade Carmela Dutra","PESSOA JURIDICA",23139891000167,"BTG COMERCIAL CIRURGICO EIRELI EPP",18711030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1871/2020/191,0,16428,16428,16428
2020,335,29/06/2020,9660000882020,1871,"Hospital Maternidade Carmela Dutra","PESSOA JURIDICA",15249521000154,"MDX MEDICAL MATERIAL MEDICOS E HOSPITALARES LTDA",18711030203062011,119,33903025,"MATERIAIS,FERRAMENTAS,ARTIGOS E UTENSILIOS PARA MEDICAO, PRECISAO E CONTROLE",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1871/2020/227,0,40648,40648,40648
2020,354,01/07/2020,9660001052020,1871,"Hospital Maternidade Carmela Dutra","PESSOA JURIDICA",25233847000147,"MEDBRASIL COMERCIAL EIRELI ME",18711030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,357,01/07/2020,9660001052020,1871,"Hospital Maternidade Carmela Dutra","PESSOA JURIDICA",25233847000147,"MEDBRASIL COMERCIAL EIRELI ME",18711030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1871/2020/226,0,26000,26000,26000
2020,359,14/07/2020,9660001292020,1871,"Hospital Maternidade Carmela Dutra","PESSOA JURIDICA",7185113000158,"I E S COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELLI ME",18711030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1871/2020/247,0,17500,17500,17500
2020,399,20/08/2020,9660001512020,1871,"Hospital Maternidade Carmela Dutra","PESSOA JURIDICA",12991571000114,"INAIA A S R ALVES COMERCIO MATERIAL MEDICO HOSPITALAR ME",18711030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1871/2020/285,0,32470,32470,32470
2020,400,20/08/2020,9660001522020,1871,"Hospital Maternidade Carmela Dutra","PESSOA JURIDICA",15249521000154,"MDX MEDICAL MATERIAL MEDICOS E HOSPITALARES LTDA",18711030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1871/2020/286,0,44104.7,44104.7,44104.7
2020,401,20/08/2020,9660001492020,1871,"Hospital Maternidade Carmela Dutra","PESSOA JURIDICA",25233847000147,"MEDBRASIL COMERCIAL EIRELI ME",18711030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1871/2020/288,0,40350,40350,40350
2020,429,27/08/2020,9660001562020,1871,"Hospital Maternidade Carmela Dutra","PESSOA JURIDICA",25233847000147,"MEDBRASIL COMERCIAL EIRELI ME",18711030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1871/2020/312,0,49560,49560,49560
2020,487,23/09/2020,9660001842020,1871,"Hospital Maternidade Carmela Dutra","PESSOA JURIDICA",25233847000147,"MEDBRASIL COMERCIAL EIRELI ME",18711030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1871/2020/347,0,26400,26400,26400
2020,296,28/04/2020,9680000042020,1872,"Hospital Municipal de Piedade","PESSOA JURIDICA",11226885000168,"TORRES VALPORTO COMERCIO E DISTRIBUICAO DE PRODUTOS MEDICOSLTDA",18721030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,439,29/06/2020,9680001932020,1872,"Hospital Municipal de Piedade","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18721030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,73,01/04/2020,9760000562020,1873,"Instituto Municipal de Assistência à Saúde Nise da Silveira","PESSOA JURIDICA",34907123000122,"CURADH COMERCIO E SERVICOS IMPORTACAO E EXPORTACAO EIRELI",18731030204262746,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",3924,"USUARIO ACOMPANHADO PELOS CENTROS DE ATENCAO PSICOSSOCIAL (CAPS)",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,74,01/04/2020,9760000562020,1873,"Instituto Municipal de Assistência à Saúde Nise da Silveira","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18731030204262746,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",3924,"USUARIO ACOMPANHADO PELOS CENTROS DE ATENCAO PSICOSSOCIAL (CAPS)",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,75,01/04/2020,9760000562020,1873,"Instituto Municipal de Assistência à Saúde Nise da Silveira","PESSOA JURIDICA",16938521000124,"MM DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS E PRESTACOES DE SERVICOS LTDA",18731030204262746,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",3924,"USUARIO ACOMPANHADO PELOS CENTROS DE ATENCAO PSICOSSOCIAL (CAPS)",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,76,01/04/2020,9760000562020,1873,"Instituto Municipal de Assistência à Saúde Nise da Silveira","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18731030204262747,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1873/2020/53,0,55532,55532,55532
2020,224,27/03/2020,9750000272020,1874,"Hospital Maternidade Herculano Pinheiro","PESSOA JURIDICA",16938521000124,"MM DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS E PRESTACOES DE SERVICOS LTDA",18741030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,225,27/03/2020,9750000272020,1874,"Hospital Maternidade Herculano Pinheiro","PESSOA JURIDICA",31343734000105,"CORPO ASTRAL COMERCIAL E INDUSTRIAL LTDA ME",18741030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,226,27/03/2020,9750000272020,1874,"Hospital Maternidade Herculano Pinheiro","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18741030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1874/2020/188,0,1850,1850,1850
2020,227,27/03/2020,9750000272020,1874,"Hospital Maternidade Herculano Pinheiro","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18741030203062151,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1874/2020/189,0,100971.48,88173,88173
2020,233,08/04/2020,9750000272020,1874,"Hospital Maternidade Herculano Pinheiro","PESSOA JURIDICA",34907123000122,"CURADH COMERCIO E SERVICOS IMPORTACAO E EXPORTACAO EIRELI",18741030203062151,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,234,08/04/2020,9750000272020,1874,"Hospital Maternidade Herculano Pinheiro","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18741030203062151,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,210,03/03/2020,9720014952020,1876,"Hospital Municipal Francisco da Silva Telles","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18761030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,211,03/03/2020,9720014952020,1876,"Hospital Municipal Francisco da Silva Telles","PESSOA JURIDICA",16938521000124,"MM DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS E PRESTACOES DE SERVICOS LTDA",18761030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1876/2020/157,0,2475,2475,2475
2020,230,27/03/2020,9720014972020,1876,"Hospital Municipal Francisco da Silva Telles","PESSOA JURIDICA",31343734000105,"CORPO ASTRAL COMERCIAL E INDUSTRIAL LTDA ME",18761030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,231,27/03/2020,9720014972020,1876,"Hospital Municipal Francisco da Silva Telles","PESSOA JURIDICA",16938521000124,"MM DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS E PRESTACOES DE SERVICOS LTDA",18761030203062009,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,235,01/04/2020,9720014972020,1876,"Hospital Municipal Francisco da Silva Telles","PESSOA JURIDICA",34907123000122,"CURADH COMERCIO E SERVICOS IMPORTACAO E EXPORTACAO EIRELI",18761030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,236,01/04/2020,9720014972020,1876,"Hospital Municipal Francisco da Silva Telles","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18761030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,237,01/04/2020,9720014972020,1876,"Hospital Municipal Francisco da Silva Telles","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18761030203062009,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1876/2020/184,0,57282,0,0
2020,291,12/05/2020,9720015162020,1876,"Hospital Municipal Francisco da Silva Telles","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18761030203062009,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1876/2020/222,0,11630,0,0
2020,310,25/05/2020,9720014952020,1876,"Hospital Municipal Francisco da Silva Telles","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18761030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1876/2020/156,0,7000,7000,7000
2020,312,25/05/2020,9720014952020,1876,"Hospital Municipal Francisco da Silva Telles","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18761030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1876/2020/156,0,9800,9800,9800
2020,313,25/05/2020,9720014972020,1876,"Hospital Municipal Francisco da Silva Telles","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18761030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1876/2020/184,0,49834,49834,49834
2020,149,03/03/2020,9670000372020,1877,"Hospital Maternidade Alexander Fleming","PESSOA JURIDICA",28754511000118,"MLB COMERCIO E SERVICOS DE MATERIAIS HOSPITALARES EIRELI",18771030203062151,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1877/2020/100,0,17420,17420,17420
2020,153,03/03/2020,9670000402020,1877,"Hospital Maternidade Alexander Fleming","PESSOA JURIDICA",16938521000124,"MM DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS E PRESTACOES DE SERVICOS LTDA",18771030203062151,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1877/2020/103,0,2475,2475,2475
2020,154,03/03/2020,9670000402020,1877,"Hospital Maternidade Alexander Fleming","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18771030203062151,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,160,03/03/2020,9670000422020,1877,"Hospital Maternidade Alexander Fleming","PESSOA JURIDICA",25233847000147,"MEDBRASIL COMERCIAL EIRELI ME",18771030203062151,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1877/2020/134,0,17500,17500,17500
2020,200,27/03/2020,9670000452020,1877,"Hospital Maternidade Alexander Fleming","PESSOA JURIDICA",31343734000105,"CORPO ASTRAL COMERCIAL E INDUSTRIAL LTDA ME",18771030203062011,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,201,27/03/2020,9670000452020,1877,"Hospital Maternidade Alexander Fleming","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18771030203062011,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,202,27/03/2020,9670000452020,1877,"Hospital Maternidade Alexander Fleming","PESSOA JURIDICA",16938521000124,"MM DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS E PRESTACOES DE SERVICOS LTDA",18771030203062151,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,204,01/04/2020,9670000452020,1877,"Hospital Maternidade Alexander Fleming","PESSOA JURIDICA",34907123000122,"CURADH COMERCIO E SERVICOS IMPORTACAO E EXPORTACAO EIRELI",18771030203062151,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,205,01/04/2020,9670000452020,1877,"Hospital Maternidade Alexander Fleming","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18771030203062011,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,224,28/04/2020,9670000582020,1877,"Hospital Maternidade Alexander Fleming","PESSOA JURIDICA",6027816000276,"OREGON FARMACEUTICA LTDA",18771030203062011,181,33903021,"MATERIAIS E PRODUTOS QUIMICOS",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,237,28/04/2020,9670001492019,1877,"Hospital Maternidade Alexander Fleming","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18771030203062011,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,257,28/04/2020,9670000592019,1877,"Hospital Maternidade Alexander Fleming","PESSOA JURIDICA",1623403000150,"BIOTEXTIL INDUSTRIA E COMERCIO LTDA",18771030203062011,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,258,28/04/2020,9670000622019,1877,"Hospital Maternidade Alexander Fleming","PESSOA JURIDICA",9087070000101,"M4X COMERCIO E SERVICOS EIRELI ME",18771030203062011,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,259,28/04/2020,9670000552020,1877,"Hospital Maternidade Alexander Fleming","PESSOA JURIDICA",5075964000112,"CINCO CONFIANCA INDUSTRIA E COMERCIO LTDA",18771030203062011,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,260,28/04/2020,9670000552020,1877,"Hospital Maternidade Alexander Fleming","PESSOA JURIDICA",18466544000109,"PROTECTOR INDUSTRIA E COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA, EPP",18771030203062011,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,261,28/04/2020,9670000552020,1877,"Hospital Maternidade Alexander Fleming","PESSOA JURIDICA",9300300000160,"LEMARC PRODUTOS MEDICOS HOSPITALARES LTDA",18771030203062011,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,262,28/04/2020,9670000552020,1877,"Hospital Maternidade Alexander Fleming","PESSOA JURIDICA",32350180000128,"NOVA LINEA COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI",18771030203062011,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,287,22/05/2020,9670000582020,1877,"Hospital Maternidade Alexander Fleming","PESSOA JURIDICA",6027816000276,"OREGON FARMACEUTICA LTDA",18771030203062011,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1877/2020/232,0,17316,17316,17316
2020,327,10/06/2020,9670000452020,1877,"Hospital Maternidade Alexander Fleming","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18771030203062151,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1877/2020/151,0,20420,20420,20420
2020,328,10/06/2020,9670000402020,1877,"Hospital Maternidade Alexander Fleming","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18771030203062151,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1877/2020/260,0,5250,5250,5250
2020,329,10/06/2020,9670000452020,1877,"Hospital Maternidade Alexander Fleming","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18771030203062011,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,330,10/06/2020,9670000452020,1877,"Hospital Maternidade Alexander Fleming","PESSOA JURIDICA",34907123000122,"CURADH COMERCIO E SERVICOS IMPORTACAO E EXPORTACAO EIRELI",18771030203062151,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1877/2020/261,0,169500,169500,169500
2020,331,10/06/2020,9670000452020,1877,"Hospital Maternidade Alexander Fleming","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18771030203062151,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1877/2020/151,0,108085,108085,108085
2020,460,27/07/2020,9670000552020,1877,"Hospital Maternidade Alexander Fleming","PESSOA JURIDICA",18466544000109,"PROTECTOR INDUSTRIA E COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPITALARES LTDA, EPP",18771030203062151,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1877/2020/208,0,756,756,756
2020,465,27/07/2020,9670000552020,1877,"Hospital Maternidade Alexander Fleming","PESSOA JURIDICA",9300300000160,"LEMARC PRODUTOS MEDICOS HOSPITALARES LTDA",18771030203062151,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1877/2020/209,0,196.8,196.8,196.8
2020,482,03/08/2020,9670001492019,1877,"Hospital Maternidade Alexander Fleming","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18771030203062151,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1877/2020/184,0,2230,2230,2230
2020,496,13/08/2020,9670000592019,1877,"Hospital Maternidade Alexander Fleming","PESSOA JURIDICA",1623403000150,"BIOTEXTIL INDUSTRIA E COMERCIO LTDA",18771030203062151,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1877/2020/205,0,33372,33372,33372
2020,506,13/08/2020,9670000552020,1877,"Hospital Maternidade Alexander Fleming","PESSOA JURIDICA",32350180000128,"NOVA LINEA COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI",18771030203062151,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1877/2020/210,0,1505,1505,1505
2020,611,23/09/2020,9670000622019,1877,"Hospital Maternidade Alexander Fleming","PESSOA JURIDICA",9087070000101,"M4X COMERCIO E SERVICOS EIRELI ME",18771030203062151,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1877/2020/206,0,23414.4,1684.8,1684.8
2020,652,19/10/2020,9670001292020,1877,"Hospital Maternidade Alexander Fleming","PESSOA JURIDICA",26083328000102,"ALP PHARMA PRODUTOS HOSPITALARES EIRELI",18771030203062151,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1877/2020/504,0,44550,44550,44550
2020,243,03/03/2020,9630001002020,1878,"Hospital Municipal Lourenço Jorge","PESSOA JURIDICA",28754511000118,"MLB COMERCIO E SERVICOS DE MATERIAIS HOSPITALARES EIRELI",18781030203312851,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1878/2020/107,0,17576,17576,17576
2020,263,27/03/2020,9630001122020,1878,"Hospital Municipal Lourenço Jorge","PESSOA JURIDICA",7185113000158,"I E S COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELLI ME",18781030203062011,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1878/2020/125,0,7475,7475,7475
2020,266,01/04/2020,9630001152020,1878,"Hospital Municipal Lourenço Jorge","PESSOA JURIDICA",34907123000122,"CURADH COMERCIO E SERVICOS IMPORTACAO E EXPORTACAO EIRELI",18781030203062011,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1878/2020/127,0,135600,135600,135600
2020,267,01/04/2020,9630001152020,1878,"Hospital Municipal Lourenço Jorge","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18781030203062011,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,268,01/04/2020,9630001152020,1878,"Hospital Municipal Lourenço Jorge","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18781030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1878/2020/129,0,301368,171376.75,171376.75
2020,270,01/04/2020,9630001192020,1878,"Hospital Municipal Lourenço Jorge","PESSOA JURIDICA",9300300000160,"LEMARC PRODUTOS MEDICOS HOSPITALARES LTDA",18781030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1878/2020/133,0,17584,17584,17584
2020,275,08/04/2020,9630001212020,1878,"Hospital Municipal Lourenço Jorge","PESSOA JURIDICA",1017395000106,"SOLVE ASSISTENCIA TECNICA MEDICO HOSPITALAR LTDA",18781030203062009,181,33903904,"SERVS,DE REPARO,ADPTACAO,CONSERV,RESTAUR,E INSTAL,DE BENS MOVEIS E IMOV,P/PESSOA JURIDICA",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1878/2020/134,0,16650,16650,16650
2020,278,08/04/2020,9630001252020,1878,"Hospital Municipal Lourenço Jorge","PESSOA JURIDICA",5075964000112,"CINCO CONFIANCA INDUSTRIA E COMERCIO LTDA",18781030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1878/2020/141,0,16668,16668,16668
2020,298,20/04/2020,9630001312020,1878,"Hospital Municipal Lourenço Jorge","PESSOA JURIDICA",17122034000151,"PMS SAUDE COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALAR EIRELI",18781030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1878/2020/162,0,17500,17500,17500
2020,299,20/04/2020,9630001322020,1878,"Hospital Municipal Lourenço Jorge","PESSOA JURIDICA",17122034000151,"PMS SAUDE COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALAR EIRELI",18781030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,319,28/04/2020,9630001412020,1878,"Hospital Municipal Lourenço Jorge","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18781030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1878/2020/174,0,11550,11550,11550
2020,320,04/05/2020,9630001372020,1878,"Hospital Municipal Lourenço Jorge","PESSOA JURIDICA",6105362000123,"ACCUMED PROD MEDICO HOSPITALARES LTDA",18781030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,371,20/05/2020,9630001492020,1878,"Hospital Municipal Lourenço Jorge","PESSOA JURIDICA",6105362000123,"ACCUMED PROD MEDICO HOSPITALARES LTDA",18781030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1878/2020/175,0,2800,2800,2800
2020,372,20/05/2020,9630001502020,1878,"Hospital Municipal Lourenço Jorge","PESSOA JURIDICA",12991571000114,"INAIA A S R ALVES COMERCIO MATERIAL MEDICO HOSPITALAR ME",18781030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1878/2020/210,0,17580,17580,17580
2020,386,25/05/2020,9630001572020,1878,"Hospital Municipal Lourenço Jorge","PESSOA JURIDICA",15249521000154,"MDX MEDICAL MATERIAL MEDICOS E HOSPITALARES LTDA",18781030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1878/2020/213,0,17430,17430,17430
2020,387,25/05/2020,9630001562020,1878,"Hospital Municipal Lourenço Jorge","PESSOA JURIDICA",17122034000151,"PMS SAUDE COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALAR EIRELI",18781030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1878/2020/214,0,17250,17250,17250
2020,438,16/06/2020,9630001152020,1878,"Hospital Municipal Lourenço Jorge","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18781030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1878/2020/267,0,126000,126000,126000
2020,447,22/06/2020,9630001322020,1878,"Hospital Municipal Lourenço Jorge","PESSOA JURIDICA",17122034000151,"PMS SAUDE COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALAR EIRELI",18781030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1878/2020/169,0,17475,17475,17475
2020,510,14/07/2020,9630003022020,1878,"Hospital Municipal Lourenço Jorge","PESSOA JURIDICA",7246406000106,"CIRURGICA IPANEMA LTDA ME",18781030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1878/2020/319,0,49442,49442,49442
2020,608,13/08/2020,9630001492020,1878,"Hospital Municipal Lourenço Jorge","PESSOA JURIDICA",4890798000145,"ORTOM INDUSTRIA TEXTIL LTDA ME",18781030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1878/2020/177,0,38316,0,0
2020,614,20/08/2020,9630003412020,1878,"Hospital Municipal Lourenço Jorge","PESSOA JURIDICA",15249521000154,"MDX MEDICAL MATERIAL MEDICOS E HOSPITALARES LTDA",18781030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1878/2020/356,0,47880,47880,47880
2020,616,24/08/2020,9630003422020,1878,"Hospital Municipal Lourenço Jorge","PESSOA JURIDICA",2166127000100,"DANTHI MED COMERCIO DE MATERIAIS MEDICOS EW HOSPITALARES LTDA EPP",18781030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1878/2020/357,0,16560,0,0
2020,617,24/08/2020,9630003422020,1878,"Hospital Municipal Lourenço Jorge","PESSOA JURIDICA",15249521000154,"MDX MEDICAL MATERIAL MEDICOS E HOSPITALARES LTDA",18781030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1878/2020/358,0,33000,33000,33000
2020,647,01/09/2020,9630003592020,1878,"Hospital Municipal Lourenço Jorge","PESSOA JURIDICA",48791685000168,"CBS MEDICO CIENTIFICA COMERCIO E REPRESENTACAO LTDA",18781030203062011,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1878/2020/386,0,49885.2,49885.2,49885.2
2020,648,08/09/2020,9630001492020,1878,"Hospital Municipal Lourenço Jorge","PESSOA JURIDICA",6105362000123,"ACCUMED PROD MEDICO HOSPITALARES LTDA",18781030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1878/2020/175,0,5600,5599.99,5599.99
2020,668,23/09/2020,9630003832020,1878,"Hospital Municipal Lourenço Jorge","PESSOA JURIDICA",6628333000146,"FARMACE INDUSTRIA QUIMICO FARMACEUTICA CEARENSE LTDA,",18781030203062011,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",4353,"LEITO QUALIFICADO DE CUIDADO A GESTANTE E AO BEBE MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1878/2020/400,0,49800,49800,49800
2020,669,23/09/2020,9630003912020,1878,"Hospital Municipal Lourenço Jorge","PESSOA JURIDICA",2812282000157,"KANARO ARTIGOS DE CAMA MESA E BANHO LTDA",18781030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,670,23/09/2020,9630003912020,1878,"Hospital Municipal Lourenço Jorge","PESSOA JURIDICA",2812282000157,"KANARO ARTIGOS DE CAMA MESA E BANHO LTDA",18781030203062009,181,33903004,"MATERIAIS DE VESTUARIO,UNIFORMES,FARDAMENTOS, TECIDOS E AVIAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1878/2020/402,0,49921.2,0,0
2020,711,01/10/2020,9630004122020,1878,"Hospital Municipal Lourenço Jorge","PESSOA JURIDICA",15383818000370,"LUVIX COMERCIO IMPORTACAO E EXPORTACAO LTDA",18781030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1878/2020/436,0,49995,36000,36000
2020,86,03/03/2020,9730000202020,1880,"Hospital Municipal Raphael de Paula Souza","PESSOA JURIDICA",28754511000118,"MLB COMERCIO E SERVICOS DE MATERIAIS HOSPITALARES EIRELI",18801030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,108,01/04/2020,9730000242020,1880,"Hospital Municipal Raphael de Paula Souza","PESSOA JURIDICA",34907123000122,"CURADH COMERCIO E SERVICOS IMPORTACAO E EXPORTACAO EIRELI",18801030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1880/2020/86,0,11300,11300,11300
2020,109,01/04/2020,9730000242020,1880,"Hospital Municipal Raphael de Paula Souza","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18801030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,110,01/04/2020,9730000242020,1880,"Hospital Municipal Raphael de Paula Souza","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18801030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1880/2020/88,0,20111,20074.6,20074.6
2020,111,01/04/2020,9730000242020,1880,"Hospital Municipal Raphael de Paula Souza","PESSOA JURIDICA",16938521000124,"MM DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS E PRESTACOES DE SERVICOS LTDA",18801030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1880/2020/90,0,495,495,495
2020,112,01/04/2020,9730000242020,1880,"Hospital Municipal Raphael de Paula Souza","PESSOA JURIDICA",31343734000105,"CORPO ASTRAL COMERCIAL E INDUSTRIAL LTDA ME",18801030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,161,12/05/2020,9730000322020,1880,"Hospital Municipal Raphael de Paula Souza","PESSOA JURIDICA",60665981000975,"UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA NACIONAL S A",18801030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1880/2020/140,0,387,387,387
2020,162,12/05/2020,9730000322020,1880,"Hospital Municipal Raphael de Paula Souza","PESSOA JURIDICA",5439635000456,"ANTIBIOTICOS DO BRASIL LTDA",18801030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1880/2020/141,0,3600,3600,3600
2020,163,12/05/2020,9730000322020,1880,"Hospital Municipal Raphael de Paula Souza","PESSOA JURIDICA",6628333000146,"FARMACE INDUSTRIA QUIMICO FARMACEUTICA CEARENSE LTDA,",18801030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1880/2020/142,0,6900,6900,6900
2020,166,20/05/2020,9730000432020,1880,"Hospital Municipal Raphael de Paula Souza","PESSOA JURIDICA",85822000112,"ESPECIFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS E PRODUTOS HOSPITALARESLTDA",18801030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,167,20/05/2020,9730000432020,1880,"Hospital Municipal Raphael de Paula Souza","PESSOA JURIDICA",26083328000102,"ALP PHARMA PRODUTOS HOSPITALARES EIRELI",18801030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,168,20/05/2020,9730000432020,1880,"Hospital Municipal Raphael de Paula Souza","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18801030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,170,22/05/2020,9730000432020,1880,"Hospital Municipal Raphael de Paula Souza","PESSOA JURIDICA",85822000112,"ESPECIFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS E PRODUTOS HOSPITALARESLTDA",18801030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,171,22/05/2020,9730000432020,1880,"Hospital Municipal Raphael de Paula Souza","PESSOA JURIDICA",26083328000102,"ALP PHARMA PRODUTOS HOSPITALARES EIRELI",18801030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,172,22/05/2020,9730000432020,1880,"Hospital Municipal Raphael de Paula Souza","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18801030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,94,27/03/2020,9700000282020,1881,"Instituto Municipal de Assistência à Saúde Juliano Moreira","PESSOA JURIDICA",28754511000118,"MLB COMERCIO E SERVICOS DE MATERIAIS HOSPITALARES EIRELI",18811030204262747,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,100,01/04/2020,9700000312020,1881,"Instituto Municipal de Assistência à Saúde Juliano Moreira","PESSOA JURIDICA",34907123000122,"CURADH COMERCIO E SERVICOS IMPORTACAO E EXPORTACAO EIRELI",18811030204262747,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,101,01/04/2020,9700000312020,1881,"Instituto Municipal de Assistência à Saúde Juliano Moreira","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18811030204262747,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,102,01/04/2020,9700000312020,1881,"Instituto Municipal de Assistência à Saúde Juliano Moreira","PESSOA JURIDICA",31343734000105,"CORPO ASTRAL COMERCIAL E INDUSTRIAL LTDA ME",18811030204262747,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,133,28/04/2020,9700000372020,1881,"Instituto Municipal de Assistência à Saúde Juliano Moreira","PESSOA JURIDICA",22706161000138,"AVANTE BRASIL COMERCIO EITRELI ME",18811030204262747,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1881/2020/92,0,429,429,429
2020,134,28/04/2020,9700000372020,1881,"Instituto Municipal de Assistência à Saúde Juliano Moreira","PESSOA JURIDICA",6628333000146,"FARMACE INDUSTRIA QUIMICO FARMACEUTICA CEARENSE LTDA,",18811030204262747,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1881/2020/91,0,256,256,256
2020,137,28/04/2020,9700001012019,1881,"Instituto Municipal de Assistência à Saúde Juliano Moreira","PESSOA JURIDICA",4981484000158,"GAMA MED 13 COMERCIO E SERVICOS LTDA",18811030204262747,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1881/2020/107,0,8050,8050,8050
2020,138,28/04/2020,9700001012019,1881,"Instituto Municipal de Assistência à Saúde Juliano Moreira","PESSOA JURIDICA",17211630000108,"EXCELENCIA DO SABER DISTRIBUIDORA EDUCACIONAL LTDA",18811030204262747,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1881/2020/108,0,4807.6,4807.6,4807.6
2020,139,28/04/2020,9700001012019,1881,"Instituto Municipal de Assistência à Saúde Juliano Moreira","PESSOA JURIDICA",9087070000101,"M4X COMERCIO E SERVICOS EIRELI ME",18811030204262747,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1881/2020/109,0,24640,24640,24640
2020,121,03/03/2020,9770000732020,1882,"Hospital Municipal Nossa Senhora do Loreto","PESSOA JURIDICA",28754511000118,"MLB COMERCIO E SERVICOS DE MATERIAIS HOSPITALARES EIRELI",18821030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1882/2020/100,0,15600,15600,15600
2020,122,03/03/2020,9770000672020,1882,"Hospital Municipal Nossa Senhora do Loreto","PESSOA JURIDICA",16938521000124,"MM DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS E PRESTACOES DE SERVICOS LTDA",18821030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,124,03/03/2020,9770000672020,1882,"Hospital Municipal Nossa Senhora do Loreto","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18821030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,140,27/03/2020,9770000842020,1882,"Hospital Municipal Nossa Senhora do Loreto","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18821030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1882/2020/123,0,22894,22894,22894
2020,143,01/04/2020,9770000842020,1882,"Hospital Municipal Nossa Senhora do Loreto","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18821030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,170,28/04/2020,9770000822020,1882,"Hospital Municipal Nossa Senhora do Loreto","PESSOA JURIDICA",15249521000154,"MDX MEDICAL MATERIAL MEDICOS E HOSPITALARES LTDA",18821030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1882/2020/152,0,611.52,611.52,611.52
2020,198,12/05/2020,9770000822020,1882,"Hospital Municipal Nossa Senhora do Loreto","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18821030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1882/2020/156,0,1767,1767,1767
2020,199,12/05/2020,9770000822020,1882,"Hospital Municipal Nossa Senhora do Loreto","PESSOA JURIDICA",3840189000119,"RS MED LTDA",18821030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1882/2020/179,0,5980,5980,5980
2020,200,12/05/2020,9770000862020,1882,"Hospital Municipal Nossa Senhora do Loreto","PESSOA JURIDICA",25530083000151,"2F PRODUTOS HSPITALARES EIRELI ME",18821030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Pregão,"ARTIGO 4 INCISO G DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1882/2020/181,0,840,840,840
2020,201,20/05/2020,9770000592020,1882,"Hospital Municipal Nossa Senhora do Loreto","PESSOA JURIDICA",22706161000138,"AVANTE BRASIL COMERCIO EITRELI ME",18821030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1882/2020/182,0,9803,9803,9803
2020,204,22/05/2020,9770000592020,1882,"Hospital Municipal Nossa Senhora do Loreto","PESSOA JURIDICA",17624789000154,"LINEA RJ COMERCIO EIRELI",18821030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1882/2020/183,0,1284,1284,1284
2020,206,25/05/2020,9770001012020,1882,"Hospital Municipal Nossa Senhora do Loreto","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18821030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1882/2020/184,0,189.2,189.2,189.2
2020,207,25/05/2020,9770001012020,1882,"Hospital Municipal Nossa Senhora do Loreto","PESSOA JURIDICA",32573503000142,"HERLAU ATACADISTA DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA",18821030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1882/2020/185,0,100,100,100
2020,304,20/08/2020,9770000842020,1882,"Hospital Municipal Nossa Senhora do Loreto","PESSOA JURIDICA",34907123000122,"CURADH COMERCIO E SERVICOS IMPORTACAO E EXPORTACAO EIRELI",18821030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1882/2020/119,0,39550,39550,39550
2020,398,19/10/2020,9770000842020,1882,"Hospital Municipal Nossa Senhora do Loreto","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18821030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1882/2020/123,0,23400,23400,23400
2020,125,03/03/2020,9780000302020,1883,"Hospital Municipal Barata Ribeiro","PESSOA JURIDICA",28754511000118,"MLB COMERCIO E SERVICOS DE MATERIAIS HOSPITALARES EIRELI",18831030203062009,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1883/2020/78,0,15600,15600,15600
2020,143,01/04/2020,9780000312020,1883,"Hospital Municipal Barata Ribeiro","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18831030203062009,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,145,01/04/2020,9780000312020,1883,"Hospital Municipal Barata Ribeiro","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18831030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,147,01/04/2020,9780000312020,1883,"Hospital Municipal Barata Ribeiro","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18831030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1883/2020/100,0,58000,58000,58000
2020,148,01/04/2020,9780000312020,1883,"Hospital Municipal Barata Ribeiro","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18831030203062009,100,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1883/2020/100,0,56250,56250,56250
2020,177,20/04/2020,9780000352020,1883,"Hospital Municipal Barata Ribeiro","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18831030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1883/2020/131,0,5676,5676,5676
2020,178,20/04/2020,9780000352020,1883,"Hospital Municipal Barata Ribeiro","PESSOA JURIDICA",22706161000138,"AVANTE BRASIL COMERCIO EITRELI ME",18831030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1883/2020/132,0,1634.84,1634.84,1634.84
2020,179,20/04/2020,9780000352020,1883,"Hospital Municipal Barata Ribeiro","PESSOA JURIDICA",6628333000146,"FARMACE INDUSTRIA QUIMICO FARMACEUTICA CEARENSE LTDA,",18831030203062009,100,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1883/2020/133,0,8400,8400,8400
2020,148,08/04/2020,9800000292020,1885,"Hospital Municipal Rocha Maia","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18851030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1885/2020/58,0,5250,5250,5250
2020,149,08/04/2020,9800000412020,1885,"Hospital Municipal Rocha Maia","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18851030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,150,08/04/2020,9800000412020,1885,"Hospital Municipal Rocha Maia","PESSOA JURIDICA",16938521000124,"MM DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS E PRESTACOES DE SERVICOS LTDA",18851030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,151,08/04/2020,9800000412020,1885,"Hospital Municipal Rocha Maia","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18851030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1885/2020/84,0,42990,42682,42682
2020,152,08/04/2020,9800000412020,1885,"Hospital Municipal Rocha Maia","PESSOA JURIDICA",31343734000105,"CORPO ASTRAL COMERCIAL E INDUSTRIAL LTDA ME",18851030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,153,08/04/2020,9800000412020,1885,"Hospital Municipal Rocha Maia","PESSOA JURIDICA",34907123000122,"CURADH COMERCIO E SERVICOS IMPORTACAO E EXPORTACAO EIRELI",18851030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,159,16/04/2020,9800000412020,1885,"Hospital Municipal Rocha Maia","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18851030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,211,04/05/2020,9800000382020,1885,"Hospital Municipal Rocha Maia","PESSOA JURIDICA",32573503000142,"HERLAU ATACADISTA DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA",18851030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1885/2020/135,0,2289,2289,2289
2020,220,04/05/2020,9800000532020,1885,"Hospital Municipal Rocha Maia","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18851030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,221,04/05/2020,9800000422020,1885,"Hospital Municipal Rocha Maia","PESSOA JURIDICA",5035010000186,"LAB BRAX DIAGNOSTICA LTDA",18851030203062009,119,33903022,"MATERIAIS E PRODUTOS BIOLOGICOS E LABORATORIAIS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1885/2020/142,0,720,720,720
2020,224,04/05/2020,9800000532020,1885,"Hospital Municipal Rocha Maia","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18851030203062009,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1885/2020/143,0,497.5,497.5,497.5
2020,228,12/05/2020,9800000542020,1885,"Hospital Municipal Rocha Maia","PESSOA JURIDICA",32573503000142,"HERLAU ATACADISTA DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA",18851030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1885/2020/149,0,1500,1500,1500
2020,229,12/05/2020,9800000542020,1885,"Hospital Municipal Rocha Maia","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18851030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,230,12/05/2020,9800000542020,1885,"Hospital Municipal Rocha Maia","PESSOA JURIDICA",27145376000140,"DBV MEDICAMENTOS DO BRASIL LTDA ME",18851030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,231,12/05/2020,9800000542020,1885,"Hospital Municipal Rocha Maia","PESSOA JURIDICA",20331303000102,"NOVA BIO INDUSTRIA E COMERCIO LTDA",18851030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1885/2020/148,0,745,745,745
2020,257,25/05/2020,9800000562020,1885,"Hospital Municipal Rocha Maia","PESSOA JURIDICA",2812282000157,"KANARO ARTIGOS DE CAMA MESA E BANHO LTDA",18851030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,280,22/06/2020,9800000542020,1885,"Hospital Municipal Rocha Maia","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18851030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,289,26/06/2020,9800000542020,1885,"Hospital Municipal Rocha Maia","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18851030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1885/2020/146,0,2550,2550,2550
2020,290,26/06/2020,9800000542020,1885,"Hospital Municipal Rocha Maia","PESSOA JURIDICA",27145376000140,"DBV MEDICAMENTOS DO BRASIL LTDA ME",18851030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,303,26/06/2020,9800000412020,1885,"Hospital Municipal Rocha Maia","PESSOA JURIDICA",31343734000105,"CORPO ASTRAL COMERCIAL E INDUSTRIAL LTDA ME",18851030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,307,29/06/2020,9800000562020,1885,"Hospital Municipal Rocha Maia","PESSOA JURIDICA",2812282000157,"KANARO ARTIGOS DE CAMA MESA E BANHO LTDA",18851030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1885/2020/170,0,5538,5538,5538
2020,416,27/08/2020,9800000542020,1885,"Hospital Municipal Rocha Maia","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18851030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1885/2020/147,0,6200,6200,6200
2020,433,23/09/2020,9800001042020,1885,"Hospital Municipal Rocha Maia","PESSOA JURIDICA",36958273000190,"F A PEREIRA FABRIMED MATERIAIS HOSPITALARES",18851030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1885/2020/291,0,17544,0,0
2020,117,01/04/2020,9820000182020,1886,"Hospital Municipal Álvaro Ramos","PESSOA JURIDICA",20320590000147,"INFRACON RIO COMERCIAL E SERVICOS TECNICOS EIRELI",18861030203312851,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,118,01/04/2020,9820000182020,1886,"Hospital Municipal Álvaro Ramos","PESSOA JURIDICA",17771867000143,"DBV COMERCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18861030203312851,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1886/2020/99,0,63962,63962,63962
2020,191,22/06/2020,9820000222020,1886,"Hospital Municipal Álvaro Ramos","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18861030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1886/2020/169,0,454,454,454
2020,192,22/06/2020,9820000222020,1886,"Hospital Municipal Álvaro Ramos","PESSOA JURIDICA",6628333000146,"FARMACE INDUSTRIA QUIMICO FARMACEUTICA CEARENSE LTDA,",18861030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1886/2020/170,0,1140,1140,1140
2020,193,22/06/2020,9820000222020,1886,"Hospital Municipal Álvaro Ramos","PESSOA JURIDICA",22706161000138,"AVANTE BRASIL COMERCIO EITRELI ME",18861030203062009,181,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,195,26/06/2020,9820000282020,1886,"Hospital Municipal Álvaro Ramos","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18861030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1886/2020/174,0,9736,9736,9736
2020,196,26/06/2020,9820000282020,1886,"Hospital Municipal Álvaro Ramos","PESSOA JURIDICA",32573503000142,"HERLAU ATACADISTA DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA",18861030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1886/2020/175,0,1440,1440,1440
2020,197,26/06/2020,9820000282020,1886,"Hospital Municipal Álvaro Ramos","PESSOA JURIDICA",2166127000100,"DANTHI MED COMERCIO DE MATERIAIS MEDICOS EW HOSPITALARES LTDA EPP",18861030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1886/2020/176,0,21820,21820,21820
2020,198,26/06/2020,9820000282020,1886,"Hospital Municipal Álvaro Ramos","PESSOA JURIDICA",59309302000199,"INJEX INDUSTRIAS CIRURGICAS LTDA,",18861030203062009,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1886/2020/177,0,15700,15700,15700
2020,305,24/08/2020,9820000462020,1886,"Hospital Municipal Álvaro Ramos","PESSOA JURIDICA",67729178000491,"COMERCIAL CIRURGICA RIOCLARENSE LTDA",18861030203312851,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1886/2020/266,0,13008.8,13008.8,13008.8
2020,306,24/08/2020,9820000462020,1886,"Hospital Municipal Álvaro Ramos","PESSOA JURIDICA",32350180000128,"NOVA LINEA COMERCIO DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI",18861030203312851,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1886/2020/268,0,26705.1,26705.1,26705.1
2020,307,24/08/2020,9820000462020,1886,"Hospital Municipal Álvaro Ramos","PESSOA JURIDICA",3945035000191,"ACACIA COMERCIO DE MEDICAMENTOS LTDA",18861030203312851,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,308,24/08/2020,9820000462020,1886,"Hospital Municipal Álvaro Ramos","PESSOA JURIDICA",31123992000178,"MR MED COM DE PRODS HOSPITALARES EIRELI",18861030203312851,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,326,01/09/2020,9820000462020,1886,"Hospital Municipal Álvaro Ramos","PESSOA JURIDICA",31123992000178,"MR MED COM DE PRODS HOSPITALARES EIRELI",18861030203312851,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1886/2020/287,0,766,766,766
2020,351,01/10/2020,9820000502020,1886,"Hospital Municipal Álvaro Ramos","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18861030203312851,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1886/2020/309,0,796.8,796.8,796.8
2020,352,01/10/2020,9820000502020,1886,"Hospital Municipal Álvaro Ramos","PESSOA JURIDICA",5439635000456,"ANTIBIOTICOS DO BRASIL LTDA",18861030203312851,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1886/2020/310,0,26400,26400,26400
2020,353,01/10/2020,9820000502020,1886,"Hospital Municipal Álvaro Ramos","PESSOA JURIDICA",68583954000108,"CORPHO COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA",18861030203312851,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1886/2020/311,0,22444.5,0,0
2020,354,01/10/2020,9820000502020,1886,"Hospital Municipal Álvaro Ramos","PESSOA JURIDICA",44734671000151,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA",18861030203312851,119,33903012,"DROGAS E MEDICAMENTOS",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1886/2020/314,0,350,0,0
2020,356,13/10/2020,9820000512020,1886,"Hospital Municipal Álvaro Ramos","PESSOA JURIDICA",36958273000190,"F A PEREIRA FABRIMED MATERIAIS HOSPITALARES",18861030203312851,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1886/2020/316,0,14960,14960,14960
2020,357,13/10/2020,9820000512020,1886,"Hospital Municipal Álvaro Ramos","PESSOA JURIDICA",30557974000131,"C&W COMERCIO EM GERAL",18861030203312851,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1886/2020/317,0,27950,27950,27950
2020,359,13/10/2020,9820000512020,1886,"Hospital Municipal Álvaro Ramos","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18861030203312851,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,,0,0,0,0
2020,362,13/10/2020,9820000512020,1886,"Hospital Municipal Álvaro Ramos","PESSOA JURIDICA",10380093000180,"FLEXMED COMERCIO ATACADISTA DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA",18861030203312851,181,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",4260,"LEITO DE TERAPIA INTENSIVA / ENFERMARIA DE RETAGUARDA PARA A RUE QUALIFICADO / MANTIDO",,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1886/2020/321,0,6870,0,0
2020,395,19/10/2020,9820000612020,1886,"Hospital Municipal Álvaro Ramos","PESSOA JURIDICA",30557974000131,"C&W COMERCIO EM GERAL",18861030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1886/2020/336,0,42510,0,0
2020,396,19/10/2020,9820000612020,1886,"Hospital Municipal Álvaro Ramos","PESSOA JURIDICA",12991571000114,"INAIA A S R ALVES COMERCIO MATERIAL MEDICO HOSPITALAR ME",18861030203062009,119,33903005,"MATERIAIS PARA USO MEDICINAL, CIRURGICO E ODONTOLOGICO",,,,,,,Dispensa,"ARTIGO 4 INCISO CAPUT DA LEI 13979 DE 07/02/20 E SUAS ALTERACOES",,1886/2020/337,0,7250,0,0
,,,,,,,,
,,,,,,,,
,,,,,,,,
,,,,,,,,
,,,,,,,,
,,"NOTAS FISCAIS DE ENTRADA REFERENTE A EMPENHOS 1800 LEI 13979",,,,,,
,,,,,,,,
"NOTA FISCAL","VALOR NOTA FISCAL",FORNECEDOR,"DATA DE ENTRADA",EMPENHO,"COD SUPRI","MEDICAMENTOS ADQUIRIDOS","PREÇO UNITÁRIO","QUANTIDADE RECEBDA"
131606,115362,"COSTA CAMARGO COM. DE PROD. HOSP. LTDA",25/08/2020,1138,65050810663,"LACTOBIONATO DE CLARITROMICINA 500 MG INJETÁVEL",33.93,3400
131602,115362,"COSTA CAMARGO COM. DE PROD. HOSP. LTDA",25/08/2020,1138,65050810663,"LACTOBIONATO DE CLARITROMICINA 500 MG INJETÁVEL",33.93,3400
131605,115362,"COSTA CAMARGO COM. DE PROD. HOSP. LTDA",25/08/2020,1138,65050810663,"LACTOBIONATO DE CLARITROMICINA 500 MG INJETÁVEL",33.93,3400
131626,115362,"COSTA CAMARGO COM. DE PROD. HOSP. LTDA",25/08/2020,1138,65050810663,"LACTOBIONATO DE CLARITROMICINA 500 MG INJETÁVEL",33.93,3400
131607,115362,"COSTA CAMARGO COM. DE PROD. HOSP. LTDA",25/08/2020,1138,65050810663,"LACTOBIONATO DE CLARITROMICINA 500 MG INJETÁVEL",33.93,3400
131608,115362,"COSTA CAMARGO COM. DE PROD. HOSP. LTDA",25/08/2020,1138,65050810663,"LACTOBIONATO DE CLARITROMICINA 500 MG INJETÁVEL",33.93,3400
131604,131324.33,"COSTA CAMARGO COM. DE PROD. HOSP. LTDA",25/08/2020,1138,65050810663,"LACTOBIONATO DE CLARITROMICINA 500 MG INJETÁVEL",33.93,304
131604,,"COSTA CAMARGO COM. DE PROD. HOSP. LTDA",25/08/2020,1138,65050810663,"LACTOBIONATO DE CLARITROMICINA 500 MG INJETÁVEL",33.93,2977
1418018,256800,"FRESENIUS KABI BRASIL LTDA.",05/08/2020,1144,65054208631,"GLUTAMINASOL INJETAVEL 200MG/ML FRASCO 100ML",321,800
1418104,54309.75,"FRESENIUS KABI BRASIL LTDA.",05/08/2020,1144,65054208127,"SORBITOL + MANITOL 2,7 + 0,7G/L SOLUCAO IRRIGACAO FRASCO 1000ML",21.75,2046
1418104,,"FRESENIUS KABI BRASIL LTDA.",05/08/2020,1144,65054208127,"SORBITOL + MANITOL 2,7 + 0,7G/L SOLUCAO IRRIGACAO FRASCO 1000ML",21.75,451
142175,131920,"MULTIFARMA COMERCIO LTDA",28/10/2020,1205,65052600330,"EPINEFRINA (ADRENALINA) 1MG/ML SOLUCAO INJETAVEL AMPOLA 1ML",1.7,34700
142175,,"MULTIFARMA COMERCIO LTDA",28/10/2020,1205,65052600330,"EPINEFRINA (ADRENALINA) 1MG/ML SOLUCAO INJETAVEL AMPOLA 1ML",1.7,4200
142175,,"MULTIFARMA COMERCIO LTDA",28/10/2020,1205,65052600330,"EPINEFRINA (ADRENALINA) 1MG/ML SOLUCAO INJETAVEL AMPOLA 1ML",1.7,38700
1432163,27056,"FRESENIUS KABI BRASIL LTDA.",05/08/2020,1244,65050820545,"METRONIDAZOL, SISTEMA FECHADO 5MG/ML, FRASCO 100ML",1.78,3680
1432163,,"FRESENIUS KABI BRASIL LTDA.",05/08/2020,1244,65050820545,"METRONIDAZOL, SISTEMA FECHADO 5MG/ML, FRASCO 100ML",1.78,11520
18063,43.5,"FRESENIUS KABI BRASIL LTDA",18/08/2020,1144,65054208127,"SORBITOL + MANITOL 2,7 + 0,7G/L SOLUCAO IRRIGACAO FRASCO 1000ML",21.75,2
20384,5690.01,"AVANTE BRASIL COMERCIO EIRELI ME",05/11/2020,920,65050300118,"DIAZEPAM 5MG/ML SOLUCAO INJETAVEL AMPOLA 2ML",0.569,9936
20384,,"AVANTE BRASIL COMERCIO EIRELI ME",05/11/2020,920,65050300118,"DIAZEPAM 5MG/ML SOLUCAO INJETAVEL AMPOLA 2ML",0.5691,64
224199,521049.6,"DIMASTER COM DE PROD HOSP LTDA",20/07/2020,1085,65051503357,"ENALAPRIL, MALEATO 10MG COMPRIMIDO",0.03,540000
224199,,"DIMASTER COM DE PROD HOSP LTDA",20/07/2020,1085,65051503357,"ENALAPRIL, MALEATO 10MG COMPRIMIDO",0.03,6000
224199,,"DIMASTER COM DE PROD HOSP LTDA",20/07/2020,1085,65051503357,"ENALAPRIL, MALEATO 10MG COMPRIMIDO",0.03,1038500
224199,,"DIMASTER COM DE PROD HOSP LTDA",20/07/2020,1085,65051503357,"ENALAPRIL, MALEATO 10MG COMPRIMIDO",0.03,2409500
224199,,"DIMASTER COM DE PROD HOSP LTDA",20/07/2020,1085,65054600671,"ISOSSORBIDA, MONONITRATO 20MG COMPRIMIDO",0.094,679200
224199,,"DIMASTER COM DE PROD HOSP LTDA",20/07/2020,1085,65054600671,"ISOSSORBIDA, MONONITRATO 20MG COMPRIMIDO",0.094,172300
224199,,"DIMASTER COM DE PROD HOSP LTDA",20/07/2020,1085,65054600671,"ISOSSORBIDA, MONONITRATO 20MG COMPRIMIDO",0.094,65900
224199,,"DIMASTER COM DE PROD HOSP LTDA",20/07/2020,1085,65054600671,"ISOSSORBIDA, MONONITRATO 20MG COMPRIMIDO",0.094,138400
224199,,"DIMASTER COM DE PROD HOSP LTDA",20/07/2020,1085,65054600671,"ISOSSORBIDA, MONONITRATO 20MG COMPRIMIDO",0.094,972300
224199,,"DIMASTER COM DE PROD HOSP LTDA",20/07/2020,1085,65054600671,"ISOSSORBIDA, MONONITRATO 20MG COMPRIMIDO",0.094,956700
224199,,"DIMASTER COM DE PROD HOSP LTDA",20/07/2020,1085,65054600671,"ISOSSORBIDA, MONONITRATO 20MG COMPRIMIDO",0.094,962800
224199,,"DIMASTER COM DE PROD HOSP LTDA",20/07/2020,1085,65054600671,"ISOSSORBIDA, MONONITRATO 20MG COMPRIMIDO",0.094,320800
22422,106.8,"FRESENIUS KABI BRASIL LTDA",16/11/2020,1244,65050820545,"METRONIDAZOL, SISTEMA FECHADO 5MG/ML, FRASCO 100ML",1.78,60
22426,10680,"FRESENIUS KABI BRASIL LTDA",16/11/2020,1244,65050820545,"METRONIDAZOL, SISTEMA FECHADO 5MG/ML, FRASCO 100ML",1.78,6000
22434,17444,"FRESENIUS KABI BRASIL LTDA",16/11/2020,1244,65050820545,"METRONIDAZOL, SISTEMA FECHADO 5MG/ML, FRASCO 100ML",1.78,9800
22440,8010,"FRESENIUS KABI BRASIL LTDA",16/11/2020,1244,65050820545,"METRONIDAZOL, SISTEMA FECHADO 5MG/ML, FRASCO 100ML",1.78,4500
2630810,23090,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICO",05/06/2020,921,65051301186,"ONDANSETRONA, CLORIDRATO 2MG/ML SOLUCAO INJETAVEL AMPOLA 4ML",1.89,1000
2630810,,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICO",05/06/2020,921,65051601595,"CETOPROFENO 100MG INJETAVEL (IV) PO LIOFILO FRASCO-AMPOLA",2.65,8000
26631,83353,"FRESENIUS KABI BRASIL LTDA",05/01/2021,1203,65054207155,"SODIO, CLORETO 0,9%  FRASCO 500 ML",2.25,14338
26631,,"FRESENIUS KABI BRASIL LTDA",05/01/2021,1203,65054207236,"GLICOSE 5%, SISTEMA FECHADO, 500ML",2.14,3060
26631,,"FRESENIUS KABI BRASIL LTDA",05/01/2021,1203,65054207236,"GLICOSE 5%, SISTEMA FECHADO, 500ML",2.14,20790
26631,,"FRESENIUS KABI BRASIL LTDA",05/01/2021,1203,65054207236,"GLICOSE 5%, SISTEMA FECHADO, 500ML",2.14,25
2720403,639364.32,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICO",03/09/2020,1431,65051900356,"BIPERIDENO, CLORIDRATO 2MG COMPRIMIDO",0.199,70
2720403,,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICO",03/09/2020,1431,65051900356,"BIPERIDENO, CLORIDRATO 2MG COMPRIMIDO",0.199,40
2720403,,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICO",03/09/2020,1431,65051900356,"BIPERIDENO, CLORIDRATO 2MG COMPRIMIDO",0.199,50
2720403,,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICO",03/09/2020,1431,65051900356,"BIPERIDENO, CLORIDRATO 2MG COMPRIMIDO",0.199,1586600
2720403,,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICO",03/09/2020,1431,65050300460,"DIAZEPAM 10MG COMPRIMIDO",0.102,180
2720403,,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICO",03/09/2020,1431,65050300460,"DIAZEPAM 10MG COMPRIMIDO",0.102,2268360
2720403,,"CRISTALIA PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICO",03/09/2020,1431,65050300460,"DIAZEPAM 10MG COMPRIMIDO",0.102,904000
325151,17237.920000000002,"HALEXLSTAR INDUSTRIA FARMACEUTICA LTDA",24/07/2020,1209,65051400116,"ATROPINA, SULFATO 0,25MG/ML SOLUCAO INJETAVEL AMPOLA 1ML",0.28,61564
42418,75300,"ACCORD FARMACEUTICA LTDA",02/09/2020,1136,65050223465,"CISATRACURIO, BESILATO 2MG/ML SOLUCAO INJETAVEL AMPOLA 5ML",10,7530
370439,73459.4,"BIOLAB SANUS FARMACEUTICA LTDA",20/07/2020,1140,65055303670,"ENCRISE - VASOPRESSINA 20U/ML - INJETAVEL- BIOLAB",19.18,3830
3566,14305.5,"NUTRIMINAS COMERCIO DE NUTRIÇÕES",27/07/2020,1147,65054204059,"OLIGOELEMENTOS PARA NPT - SOLUCAO INJETAVEL PARA ADULTO -  2 ML",8.67,1650
337884,214149,"NDS DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS",16/09/2020,1432,65052000146,"ALOPURINOL 100MG COMPRIMIDO",0.095,843600
337884,,"NDS DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS",16/09/2020,1432,65052000146,"ALOPURINOL 100MG COMPRIMIDO",0.095,637800
337884,,"NDS DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS",16/09/2020,1432,65052000146,"ALOPURINOL 100MG COMPRIMIDO",0.095,772800
325985,35435.64,"HALEXLSTAR INDUSTRIA FARMACEUTICA LTDA",04/08/2020,1145,65054202439,"CALCIO, GLUCONATO 10% SOLUCAO INJETAVEL  AMPOLA  10ML",1.38,25678
365229,285768,"GEOLAB IND. FARMACEUTICA LTDA.",09/09/2020,1433,65050700132,"AMIODARONA, CLORIDRATO 200MG COMPRIMIDO",0.6,48000
365229,,"GEOLAB IND. FARMACEUTICA LTDA.",09/09/2020,1433,65050700132,"AMIODARONA, CLORIDRATO 200MG COMPRIMIDO",0.6,8280
365229,,"GEOLAB IND. FARMACEUTICA LTDA.",09/09/2020,1433,65050700132,"AMIODARONA, CLORIDRATO 200MG COMPRIMIDO",0.6,420000
 

pre
RE NH
Do DER

PREFEITURA

Guia de Referência Rápida

ABORDAGEM DA
INFECÇÃO PELO NOVO
CORONAVÍRUS
(COVID-19) NA
ATENÇÃO PRIMÁRIA

VERSÃO PRELIMINAR - 27/04/21

Rio de Janeiro/RJ
2021
GUIA DE REFERÊNCIA RÁPIDA: ABORDAGEM DA INFECÇÃO PELO
NOVO CORONAVÍRUS (COVID-19) NA ATENÇÃO PRIMÁRIA

 

 

Sobre este Guia

Este é um guia de referência rápida que resume as recomendações da Superintendência de Atenção
Primária (S/SUBPAVISAP) para o diagnóstico e manejo na atenção primária da infecção pelo novo
coronavírus. O documento representa o posicionamento da S/SUBPAVISAP e tem a função de orientar
a assistência clínica nas unidades de atenção primária na cidade do Rio de Janeiro. Em caso de
condutas divergentes do que estiver presente neste guia, recomenda-se o devido registro da justificativa
em prontuário.

Por ser um campo em constante mudança, este guia será atualizado regularmente, e está disponível no
site da SUBPAV e no hittp://coronavirus.rio uma listagem das atualizações, com suas respectivas datas.

 

INTRODUÇÃO

Em dezembro de 2019, na cidade de Wuhan, na China, foi identificado um surto de uma infecção
respiratória causada por uma nova variante de coronavírus, que chamou a atenção por sua elevada
capacidade de transmissão e pelo número de óbitos relacionados.

O coronavírus é uma grande família de vírus que afeta predominantemente animais, como morcegos,
gado, camelos, gatos e cachorros. Em humanos, quatro variantes são causa importante do resfriado
comum. Ocasionalmente pode ocorrer a transmissão de animais para humanos e a partir de então a
transmissão entre pessoas, o que pode levar a novas variantes de elevado potencial epidêmico.

Antes da pandemia atual do novo coronavírus, já havia ocorrido surtos por duas outras variantes. A
primeira, SARS-CoV, atualmente chamada de SARS-CoV-1, ocorreu entre 2002-2003, iniciando na
China e se propagando para inúmeros países, tendo acometido mais de 8000 pessoas. A segunda,
MERS-CoV, em 2012, na Arábia Saudita, apesar de ter se propagado menos, chamou atenção devido
à sua maior letalidade.

A nova variante, pela sua semelhança ao SARS-CoV original, recebeu o nome de SARS-CoV-2, sendo
também chamada de novo coronavírus, e a doença causada pela infecção passou a ser chamada de
COVID-19 (abreviação para “coronavirus disease 2019”) (1). O surto, inicialmente localizado na China,
logo se espalhou pelo mundo. Os primeiros casos confirmados no Brasil ocorreram no final de fevereiro
de 2020 e o primeiro caso no município do Rio de Janeiro ocorreu no início de março. Logo em seguida
começaram a aparecer os casos de transmissão local e foi declarada situação de transmissão
comunitária.

 
Em 11 de março, a Organização Mundial da Saúde (OMS) declarou pandemia pelo novo coronavirus.
Em pouco tempo, o mundo mudou. Escolas na maioria dos países fecharam, assim como comércio,
restaurantes, instituições culturais, parques e outros espaços públicos. À circulação de pessoas nas ruas
reduziu, e a pandemia passou a ter presença constante nos noticiários e nas conversas cotidianas.

As taxas de incidência, hospitalização e mortalidade reduziram de forma expressiva após a
implementação das medidas restritivas e, aos poucos, os estabelecimentos foram reabrindo e a
sociedade foi se acostumando a novas normas de convívio social, que preveem distanciamento social,
uso de máscaras e desinfecção frequente de mãos e ambientes. Novas ondas de transmissão foram
surgindo, tomando necessário um olhar atento à dinâmica de circulação do vírus e aos indicadores,
buscando um equilíbrio entre os impactos epidemiológicos da doença e as consequências econômicas
das medidas restritivas.

Até a metade de abril de 2021, ocorreram no mundo quase 138,5 milhões de casos confirmados de
COVID-19, com quase 3 milhões de óbitos. No Brasil, foram quase 13,7 milhões de casos confirmados
e mais de 360 mil óbitos, enquanto no município do Rio de Janeiro foram mais de 240.000 casos
confirmados e mais de 20.000 óbitos. A queda no PIB brasileiro foi de 4,3% em 2020, a maior queda
ocorrida em 24 anos.

Ao longo desse mais de um ano de pandemia, muito se aprendeu sobre as características do SARS-
CoV-2, a epidemiologia da COVID-19, bem como sobre o que funciona e o que não funciona em termos
de prevenção e tratamento. Em janeiro de 2021 a secretaria municipal de saúde do Rio de Janeiro, com
o apoio da Organização Panamericana de Saúde (OPAS), instituiu um Centro de Operações de
Emergência (COE) para acompanhar a evolução da pandemia no município. Semanalmente são
divulgados boletins epidemiológicos sobre a situação atual.

Este guia de referência rápida resume a situação atual do conhecimento sobre a COVID-19,
especialmente aqueles aspectos de maior relevância clínica. Tem como objetivo apoiar a tomada de
decisão nos atendimentos clínicos na APS, além de permitir adequada orientação dos pacientes no
território, reconhecendo o papel dos profissionais de saúde como difusores de informações
cientificamente válidas.

NOÇÕES BÁSICAS SOBRE O VÍRUS E FISIOPATOGENIA

O novo coronavírus corresponde ao SARS-CoV-2, 80% semelhante ao SARS-CoV-1, e 96,2%
semelhante ao RaTG13, que afeta morcegos (2). É um virus de RNA de fita única, envelopado.

O envelope viral é coberto pelas proteínas “spike”, ou pico (S), de envelope (E) e de membrana (M),
enquanto, internamente, destaca-se a proteína de nucleocapsídeo (N), ligada ao RNA (Figura 1). A
entrada do vírus na célula humana é mediada pela proteína S, que se liga à enzima conversora da
angiotensina 2 (ECA-2) e, após clivagem pela enzima serino protease transmembrana tipo Il
(TMPRSS2), ocorre a entrada do vírus na célula. Isso ocorre predominantemente em células
pulmonares, mas também no trato gastrintestinal, no endotélio e na mucosa olfatória (3). As variações
na expressão da ECA-2 em diferentes pessoas explicam em parte a variabilidade clínica na
apresentação da doença. Por exemplo, crianças costumam ter menor expressão dessa enzima nos
diferentes tecidos do que adultos e também costumam apresentar quadros mais leves. Além disso,
algumas comorbidades que acarretam pior prognóstico, como o diabetes, estão associadas a uma maior
expressão da ECA-2 em células pulmonares.

SARS-CoV-2

Proteina

A
Proteína de (Spike (6)

membrana (M).. Proteina do

  

  

NY
Ea = e dia ss
“pro E nucleocapsídeo (N)— ===
% És q Ceni.
Sis Fusão das
“% no A membranas (O LE
Infecção
SE TMPRS52
oe ce Ativação da proteina Spike
es por clivagem proteolítica

Figura 1. Desenho esquemático da estrutura do SARS-CoV-2.

A proteína “spike” tem grande relevância clínica, pois, além de mediar a entrada do vírus na célula, é
também o alvo identificado pela maioria dos testes sorológicos para diagnóstico de infecção prévia pelo
coronavírus e é onde a maioria das vacinas disponíveis atua.

A infecção pelo coronavírus, assim como ocorre em outras infecções, desencadeia respostas
imunológicas celulares e humorais. A resposta imune celular, mediada pelos linfócitos T, tem início
rápido e, na maioria das vezes, consegue debelar a infecção antes que ela produza maiores
consequências. Por esse motivo, na maioria das vezes os quadros são assintomáticos ou leves.
Entretanto, a infecção pode progredir, com maior impacto da ação viral, ou mesmo com a resposta imune
celular ocorrendo de forma aberrante e desordenada, caso esse em que a resposta imune do hospedeiro
passa a ser a fonte principal do dano associado à infecção, como será visto adiante.

Na resposta imune humoral, os linfócitos B produzem anticorpos que contribuem para o combate à
infecção, por meio da neutralização do vírus. Os anticorpos IgA e IgM estão mais presentes na fase
aguda da doença, enquanto os anticorpos IgG são produzidos mais tardiamente, permanecendo
elevados por duração ainda não bem estabelecida, ajudando a evitar a reinfecção, o que caracteriza a
memória imunológica. Esses anticorpos podem ser identificados por meio dos testes sorológicos, que
podem ajudar a identificar se a pessoa teve a infecção no passado. Destaca-se, entretanto, que a
imunidade celular também produz memória imunológica, então é possível que mesmo pessoas nas quais
não são identificados anticorpos IgG tenham proteção contra a infecção.

NOVAS VARIANTES

Em comparação aos demais vírus de RNA, o coronavírus tem menor potencial de mutações, pois possui
enzima que repara erros. Entretanto, na medida em que o vírus se propaga, vão surgindo mutações
relevantes, sendo que as com maior potencial de gerar preocupação são as mutações na proteína S,
pelo seu papel na entrada do vírus na célula humana. As mutações, isoladamente, pouco afetam a
capacidade de transmissão ou a letalidade do vírus, mas o somatório de diversas mutações tem levado
a novas variantes que trazem preocupações relevantes em relação a esses aspectos.

As novas variantes vêm sendo monitoradas internacionalmente e, quando passam a ser identificadas
com maior frequência, recebem a denominação de variante de interesse (VOI). Quando se demonstra
que uma VOI (variant of interest) pode estar associada a maior transmissibilidade ou virulência, a uma
redução da efetividade das medidas de enfrentamento da pandemia ou a outro motivo de preocupação
apontado pela Organização Mundial de Saúde, ela recebe a denominação de variante de preocupação
ou atenção (VOC, variant of concern). Ao longo de 2020, circularam amplamente no Brasil as linhagens
B.1.1.28 e B.1.1.33, porém nenhuma delas apresentava alteração importante na proteína S. Entretanto,
em janeiro de 2021, uma nova variante chamou a atenção em Manaus/AM, com mutações na proteina
S, que geraram alterações de importância biológica. Essa VOC passou a ser conhecida como P.1. Em
2021 começou a ser identificada também, em menor escala, a presença da VOC B.1.1.7, identificada
primeiramente no Reino Unido. O Quadro 1 resume as informações relevantes relacionadas às VOCs
que estão em circulação no Rio de Janeiro.

No nível municipal, esse monitoramento é feito pela Coordenação de Informações Estratégicas de
Vigilância em Saúde (CIEVS/SVS/SMS-RJ), que, com apoio da rede de vigilância em saúde e das
unidades de atenção primária, investiga e monitora todos os casos notificados pelos laboratórios de
referência. Cabe destacar que o monitoramento das variantes depende de testes não amplamente
disponíveis, portanto, eles são realizados segundo critérios de amostragem determinados pela CIEVS,
e não por critérios de avaliação clínica. Dessa forma, a presença da variante não é informada no laudo
do paciente. O manejo clínico desses pacientes independe da identificação das variantes e segue os
protocolos gerais já estabelecidos para a COVID-19 e que serão descritos adiante neste guia.
Quadro 1. Principais variantes do novo coronavírus já identificadas no Rio de Janeiro e
atualmente em circulação (4,5)(6)

 

Variante País onde foi Características
primeiro identificada

 

B1417 Reino Unido Aumento de transmissibilidade. Evidências preliminares
sugerem maior risco de hospitalização e de mortalidade.
Discreta redução da capacidade neutralizante dos anticorpos
de infecções prévias. Vacina da Astrazeneca efetiva contra
essa variante, faltando dados sobre a vacina Coronavac.*

 

P1 Brasil (Manaus) Aumento de transmissibilidade. Ainda não há clareza sobre
impacto no desenvolvimento de formas graves. Reduz
capacidade neutralizante dos anticorpos de infecções
prévias. Coronavac efetiva contra essa variante, faltando
dados oficiais sobre a vacina da Astrazeneca.*

 

 

 

 

 

* Dados ainda não oficiais sugerem que ambas as vacinas são eficazes contra essas variantes.

HISTÓRIA NATURAL E QUADRO CLÍNICO

A Figura 2 resume a história natural da COVID-19, a qual é descrita a seguir.

 

      
   

    

Genoma viral

Fase pré-sintomática
Indicação de internação

Carga viral SARS-CoV-2

  
   
 
  
 

Doença
leve a moderada

  
 

  

 

    

4 6 8 10 12
Tempo desde o início dos sintomas (dias)

Figura 2. História natural da infecção pela COVID-19. Fonte: Adaptado de (3).
Transmissão

O SARS-CoV-2 é transmitido predominantemente por via respiratória, por meio de gotículas geradas
quando uma pessoa infectada respira, fala, canta, tosse ou espirra (7). Essas gotículas geralmente são
transmitidas para pessoas próximas à pessoa infectada, a uma distância de até 1 a 2 metros.

O vírus também pode ser transmitido por gotículas ou partículas menores, chamadas de aerossóis, que
se propagam por distâncias maiores, entretanto essa não parece ser a forma predominante de infecção.

Outra forma possível, porém pouco comum, é por meio do contato com superfícies contaminadas, por
exemplo, quando a pessoa toca a superfície contaminada com a mão e depois leva a mão para os olhos,
nariz ou boca.

Período de incubação

Após a transmissão da doença, advém o período de incubação, no qual ocorre multiplicação do vírus
antes de iniciarem os sintomas. Estima-se um período médio de incubação de 5-6 dias (8), sendo que
97,5% daqueles que desenvolvem sintomas o fazem em até 11,5 dias desde o início da infecção (IC
95% 8,2 a 15,6 dias). Por esse motivo, orienta-se um período de observação de até 14 dias após contato
com um caso suspeito ou confirmado de COVID-19, mesmo na ausência de sintomas (9).

Em torno de um terço das vezes (10) o paciente não desenvolve sintomas no decorrer da infecção,
sendo chamado de caso assintomático. Não deve ser confundido com os casos pré-sintomáticos,
que são aqueles que ainda não desenvolveram sintomas, mas o farão posteriormente.

Carga viral e infecciosidade

Uma característica marcante do novo coronavírus é que, como demonstrado na Figura 3, o pico da carga
viral é precoce, o que faz com que pacientes pré-sintomáticos ou na fase inicial dos sintomas tenham
maior capacidade de transmissão.

Pressupondo um período de incubação de 5,2 dias, estimou-se que a infecciosidade do paciente inicia
em média 2,3 dias antes do início dos sintomas, alcançando o pico 1 dia antes dos sintomas aparecerem,
e declinando rapidamente ao longo de 7 dias. Isso justifica a importância do isolamento precoce
dos casos e do rastreio de contactantes. Casos mais graves podem manter carga viral mais elevada
e maior capacidade de transmissão, alterando esses números. (7) Alguns pacientes imunossuprimidos
também podem manter carga viral mais alta por tempo prolongado, pois sua resposta imunológica tem
maior dificuldade de conter a multiplicação do vírus (11).
Maior

no
S

9
a

Carga viral
ow
q o
epepisorosju]

: Período +,
tinfeccioso

  

a
S

   

- Menor
54321012345678911N121314
| Dias em relação ao início dos sintomas.

Figura 3. Comparação entre a infecciosidade e a carga viral ao longo do tempo em adultos
sintomáticos imunocompetentes. A linha vermelha pontilhada representa o período infeccioso,
enquanto a linha azul contínua representa a carga viral no trato respiratório.

Em pessoas que permanecem assintomáticas, há menos dados sobre a dinâmica da carga viral e da
eliminação de partículas virais. Entretanto, as evidências apontam que elas transmitem menos a
infecção.(7)

Espectros de gravidade

Entre os pacientes sintomáticos, pode-se classificar a gravidade do quadro clínico em casos leves,
moderados, graves e críticos, conforme demonstrado no Quadro 2.

Quadro 2. Gravidade dos quadros sintomáticos.

 

Casos leves: caracterizados a partir da presença de sintomas não específicos, como
tosse, dor de garganta ou coriza, seguidos ou não de anosmia, ageusia, diarreia, dor
abdominal, febre, calafrios, mialgia, fadiga e/ou cefaleia.

 

Casos moderados: caracterizados pela ocorrência de pneumonia sem critérios de
gravidade. Os sinais e sintomas incluem aqueles listados para os casos leves, bem como
manifestações de agravamento, como adinamia, prostração, hiporexia e diarreia.

 

 

 
 

Casos graves: preenchem critério para síndrome respiratória aguda grave, como descrito
adiante.

 

Casos críticos: as principais manifestações são sepse, síndrome da angústia respiratória
aguda, insuficiência respiratória grave, disfunção de múltiplos órgãos, pneumonia grave,
necessidade de suporte respiratório e internações em unidades de terapia intensiva.

 

 

 

Estudo chinês (12) que acompanhou a evolução de 44.500 pacientes com quadro sintomático
confirmado de COVID-19 mostrou que 81% apresentou quadro leve a moderado, 14% severo e 5%
crítico.

A letalidade é variável, dependendo de inúmeros fatores. No Brasil, somando os dados relativos a todo
o período da pandemia, é estimada em 2,6% e, no município do Rio de Janeiro, 9,2% (13).

Quadro clínico

O Quadro 3 resume a frequência dos diferentes sintomas de COVID-19. O quadro clínico geralmente
inicia com febre, evoluindo logo em seguida com tosse, na maioria das vezes seca. A perda de olfato ou
paladar também costuma ser um sintoma precoce. Sintomas gastrintestinais, quando presentes,
costumam iniciar por náuseas e vômitos, a diarréia sendo com maior frequência um sintoma tardio. (14)

A evolução clínica desfavorável pode decorrer de um maior dano tecidual provocado pelo vírus ou de
uma resposta inflamatória exacerbada. Caracteriza-se por pneumonia, com posterior agravamento,
síndrome da angústia respiratória aguda, insuficiência respiratória, sepse, choque séptico, eventos
tromboembólicos, arritmias cardíacas, encefalopatia aguda, entre outros.

Na maioria dos pacientes que têm evolução desfavorável, a doença progride de forma insidiosa,
iniciando com sintomas leves e avançando aos poucos para quadros mais graves. A dispneia, quando
presente, geralmente inicia entre o final da primeira semana e o início da segunda semana (mediana de
5 dias após o início dos sintomas), sinalizando maior acometimento pulmonar e necessidade urgente de
avaliação médica. Entretanto, em muitos casos, há presença de hipoxemia mesmo o paciente estando
assintomático, o que recebe o nome de hipoxemia silenciosa. Nesses casos, há um descompasso entre
um paciente que pode estar se sentindo bem, e a presença de uma hipoxemia importante evidenciada
pela oximetria de pulso (15). Identificar precocemente a hipoxemia silenciosa permite instituir
intervenções oportunas para melhorar a oxigenação antes da rápida deterioração do quadro clínico.
Quadro 3. Frequência dos sinais e sintomas associados à COVID-19.

 

Mais frequentes (> 50%)

Menos frequentes (<50%)

Raros (<10%)

 

Febre (44 - 91%)

Perda de olfato e/ou paladar (54-
88%)

Escarro (28 - 33%)

Cefaleia (06 - 70%)
Tontura (09 - 17%)

Confusão mental

Tosse (57 - 74%) Dor muscular (11 - 44%) Coriza
Dispneia (31 - 63%) Dor torácica (16 - 36%) Desmaio
Fadiga (31 - 70%) Diarreia (05 - 24%) Manifestações
lnapetência (39 - 84%) Náusea / vômitos (05 - 19%) dermatológicas

 

 

 

 

 

Fonte: Adaptado de Public Health Agency of Canada (16)

Em crianças, os sintomas costumam ser mais leves e há maior frequência de casos assintomáticos.
Além disso, nessa população está descrita uma complicação rara, que ocorre em geral semanas após
a infecção inicial, semelhante à doença de Kawasaki, denominada sindrome inflamatória multissistêmica
pediátrica (SIM-P). O quadro clínico da SIM-P pode incluir febre alta e persistente, cefaleia, náuseas,
vômitos, dor abdominal, rash cutâneo, conjuntivite não purulenta, disfunções cardíacas, hipotensão
arterial e choque. Geralmente os pacientes não apresentam sintomas respiratórios.

Embora a fase aguda da COVID-19 geralmente tenha duração de até 14 dias, alguns sintomas podem
persistir por mais tempo (Quadro 4). Na maioria das vezes, esses sintomas persistentes desaparecem
após alguns meses. Até o momento, não há protocolo estabelecido para manejo da maioria dos sintomas
persistentes.

Quadro 4. Tipo, proporção e duração de sintomas persistentes de COVID-19

 

Sintoma persistente Tempo aproximado para a resolução do sintoma

 

Sintomas físicos comuns

 

Fadiga 3 meses ou mais

 

Dispneia 2a 3 meses ou mais

 

Dor torácica 2a3meses

 

Tosse 2a 3 meses ou mais

 

Anosmia 1 mês, raramente mais

 

 

Sintomas físicos menos comuns

 

 
 

Dor articular, cefaleia, sindrome Desconhecido

sicca, rinite, disgeusia, inapetência, | (provavelmente semanas a meses)
tontura, vertigem, mialgias, insônia,
alopecia, sudorese e diarreia

 

Psicológicos e neurocognitivos

 

Transtorno do estresse pós- 6 semanas a 3 meses ou mais
traumático

 

Perturbação de memória

 

 

 

Baixa concentração Semanas a meses
Ansiedade/depressão Semanas a meses
Redução na qualidade de vida Desconhecido

 

 

(provavelmente semanas a meses)

 

Fonte: adaptado de (17).

FATORES QUE AFETAM O RISCO DE INFECÇÃO E O PROGNÓSTICO

Há grande variabilidade na suscetibilidade à infecção pelo novo coronavírus, na capacidade de
transmissão da doença e no risco de evolução para formas graves.

Fatores que aumentam ou diminuem o risco de infecção
Fatores relacionados ao vírus

- Variante: como mencionado na seção Novas Variantes, o somatório de diferentes
mutações pode resultar em maiores transmissibilidade e virulência do vírus. A
variante P.1 está associada a uma maior transmissibilidade.

Fatores relacionados ao contactante

- Idade: Crianças abaixo de 10 anos têm risco em torno de 50% menor do que
adultos de adquirir a infecção (7), enquanto que em idosos acima de 70 anos o risco
é 65% maior em comparação àqueles abaixo de 70 anos (18).

- Imunidade: Pessoas que já adquiriram a infecção por COVID-19 parecem estar
protegidas contra novas infecções, por duração ainda não estabelecida, por ação
de anticorpos e da imunidade celular por linfócitos T. Casos de reinfecção vêm
sendo descritos esporadicamente, porém em parte deles não é possível confirmar
se realmente foram reinfecção (19). Deve-se destacar que novas variantes do
SARS-CoV-2 podem reduzir a capacidade neutralizante de anticorpos de infecções
prévias.(4) A vacinação também reduz a chance de infecção, como descrito
adiante.
- Sexo: Homens têm um risco 8% maior do que mulheres de adquirir a infecção (18)

- Tipo sanguíneo: Os tipos sanguíneos A e B aumentam o risco de adquirir a
infecção e o tipo sanguíneo O parece ser protetor. O fator RH negativo aumenta o
risco.(20)

Fatores relacionados ao indivíduo infectado

- Carga viral: Um importante determinante da transmissibilidade é a carga viral do
indivíduo infectado, que varia entre diferentes pessoas, mas também varia
conforme o momento na evolução da infecção. Conforme ilustrado na Figura 2, o
período de maior transmissibilidade dura em média 1 dia e frequentemente ocorre
na fase pré-sintomática. É justamente por esse motivo que o rastreio e
isolamento dos contactantes é tão importante.

- Realização de atividades que geram aerossol: falar em voz alta ou por tempo
prolongado, cantar, espirrar, tossir.

Fatores relacionados ao contexto em que ocorre a transmissão (mnemônico ABC)

-  Aglomerações: Quando muitas pessoas ocupam um mesmo espaço, aumenta o
número de pessoas expostas e, em períodos de maior circulação do vírus, aumenta
também o número de pessoas potencialmente infectadas no ambiente e que podem
estar transmitindo o vírus.

- Barreiras à ventilação: Espaços fechados não permitem que o aerossol saia do
ambiente, aumentando o risco de transmissão. Isso pode ser resolvido com uma
adequada ventilação, idealmente com 2 janelas abertas, ou porta e janela,
permitindo fluxo de ar.

- Contato próximo: Como destacado anteriormente, a forma principal de
transmissão é por meio de gotículas, em contato próximo. Em estudo realizado na
China, o contato próximo frequente com um caso no ambiente domiciliar aumentou
em 18 vezes o risco de transmissão.(21)

Os ambientes com maior probabilidade de transmissão do SARS-CoV-2 são o domicílio (em que é pouco
provável a adesão a medidas de prevenção da infecção) e os encontros sociais com familiares e amigos
(22).

Vêm ganhando destaque os assim chamados “eventos superespalhadores”, em que uma única pessoa
ou UM grupo pequeno de pessoas transmite o vírus a um número grande de indivíduos. Esses eventos
geralmente somam diversos dos fatores mencionados acima, como indivíduos infectados com elevada
carga viral, grandes aglomerações, ambientes fechados, pessoas em contato próximo, ausência do uso
de máscara. (23)
Fatores que afetam o risco de evolução para formas graves de COVID-19

A idade avançada está associada a maior risco de hospitalização e, especialmente, ao aumento da
mortalidade.

O Quadro 5 resume as condições associadas a uma pior evolução da COVID-19. Algumas delas
merecem comentários adicionais:

- Diabetes tipo 2: Está associado a maior risco de hospitalização, necessidade de intervenções
invasivas e mortalidade. Esse risco está associado ao controle glicêmico prévio, o que reforça a
importância de assegurar um bom controle metabólico durante a pandemia (24). Pessoas com
diabetes internadas por COVID-19 frequentemente desenvolvem hiperglicemias extremas, e
mesmo pacientes com diabetes tipo 2 estão em risco aumentado para cetoacidose diabética.
Além disso, vêm ocorrendo casos novos de diabetes detectados durante internação por COVID-
19 (25).

- Gestação: O CDC norte-americano inclui a gestação como condição associada a uma pior
evolução clínica pela COVID-19. Entretanto, considerando as evidências mais recentes, a
gestação, isoladamente, não aumenta o risco de evolução desfavorável, porém potencializa o
efeito das comorbidades. Dados a elevada incidência da infecção pela SARS-CoV-2 e o grande
número de pessoas que evoluem para formas graves na população geral, a pandemia da
COVID-19 parece estar associada ao aumento da mortalidade materna. O período mais
vulnerável na gestação parece ser o terceiro trimestre, com aumento do risco de parto pré-termo
e necessidade de cesárea. (26) No município do Rio de Janeiro, a COVID-19 foi responsável
pelo aumento de causas obstétricas indiretas de morte materna em 2020, sendo que 60% dessas
gestantes tinham comorbidades (especialmente obesidade, hipertensão e diabetes).(27)

- Asma: Embora outras doenças pulmonares crônicas (em especial DPOC) sejam fator de risco
para evolução para formas graves de COVID-19, a asma, na maioria das vezes, não está
associada a maior risco. Entretanto, pacientes com mau controle da asma parecem ter maior
mortalidade quando desenvolvem COVID-19. (28)

- Doença renal crônica: A doença renal crônica, em especial a avançada (estágios 4 e 5 e
pacientes com história de hemodiálise) aumenta de forma importante a mortalidade por COVID-
19, ainda mais do que o diabetes (29).

Quadro 5. Condições associadas a uma pior evolução clínica da COVID-19. (30)

 

 

 

 

 

Evidência forte e consistente Evidência mista
Câncer Asma
Doença renal crônica Doença cerebrovascular
DPOC Hipertensão
Cardiopatias (ICC, doença arterial Uso de corticosteróides ou outros
coronariana, miocardiopatias, hipertensão | imunossupressores
pulmonar)
Obesidade
Gestação
Anemia falciforme

 
 

Tabagismo
Transplante de órgãos
Diabetes tipo 2

 

 

 

 

MEDIDAS GERAIS DE PROTEÇÃO À VIDA

Proteção das pessoas acima de 60 anos e de grupos extremamente vulneráveis à COVID-19

As pessoas não-vacinadas acima de 60 anos ou que pertencem aos grupos de risco listados no Quadro
5 devem ser orientadas sobre o seu risco aumentado para evolução desfavorável caso desenvolvam
COVID-19 e sobre medidas que podem adotar para mitigar esse risco. É fortemente recomendado que
priorizem trabalho em regime de home office, quando possível, e que busquem alternativas para
minimizar a necessidade de frequentar locais com maior aglomeração social. Pessoas que moram no
mesmo domicílio precisam também reforçar suas estratégias de redução do risco de contrair o novo
coronavírus.

Às conversas sobre esse tema precisam ser realistas e centradas na pessoa. Nessa conversa é preciso
ser sensível às ideias, preocupações e expectativas dos pacientes. Por um lado, há um risco aumentado
de complicações e, por outro, há os danos do isolamento prolongado, que se manifestam nas esferas
física, psicológica e social. Em períodos de elevada transmissão comunitária, é importante evitar ao
máximo o contato com outras pessoas, mas quando diminui a transmissão comunitária essa medida
pode ser flexibilizada, desde que sejam seguidas as medidas básicas de proteção à vida descritas
adiante.

A atividade física é uma medida importante de promoção à saúde e, quando realizada ao ar livre e
respeitando o distanciamento social, geralmente é segura. Quando o paciente tem dificuldade de pensar
sobre como melhor implementar as medidas de proteção na sua rotina, pode ser útil listar as principais
atividades que lhe colocam em risco e pensar em um plano de ação para mitigar o risco em cada uma
delas. (31)

A vacinação é prioritária para esse grupo populacional e todos os esforços devem ser feitos para remover
barreiras para que ela seja realizada. Orientações mais detalhadas sobre vacinação são descritas
adiante, na seção Plano de Vacinação.

Medidas de proteção à vida para a população geral

O Guia de Medidas de Proteção à Vida da Secretaria Municipal de Saúde do Rio de Janeiro (SMS-Rio)
elencou 5 medidas gerais, não farmacológicas, para toda a população (Quadro 6), que são aprofundadas
a seguir.

 

 

Até o presente momento, não existe nenhuma medida profilática farmacológica com eficácia
comprovada contra COVID-19.(32)

 

 
Quadro 6. Medidas de proteção à vida no contexto da pandemia de COVID-19. (33)

 

e Lavarregularmente as mãos com água e sabão ou utilizar álcool 70%, especialmente após tocar
em superfícies.

e Usar a máscara sempre que sair de casa e lavar após o uso. Retirar a máscara apenas quando
for necessário, como durante as refeições.
Manter, pelo menos, 2 metros de distância de outras pessoas, sempre que possível.
Manter os ambientes arejados, com janelas e portas abertas e sistemas de ar condicionado com
manutenção e controle em dia.

e Higienizar as superfícies de contato com álcool 70% ou equivalente.

 

 

 

Distanciamento social

As gotículas respiratórias, que são a principal fonte de transmissão do novo coronavírus, atingem
pequenas distâncias, geralmente 1-2 metros, quando, então, caem. Entretanto, podem ser geradas
também partículas menores, denominadas aerossóis, especialmente em certos procedimentos médicos
(p.ex., intubação, nebulização), ao cantar, ao falar em voz alta ou ao tossir ou espirrar. Os aerossóis
ficam suspensos no ar por mais tempo, aumentando o risco de transmissão da COVID-19, porém
dispersam-se rapidamente em ambientes ventilados.

Amplas evidências epidemiológicas destacam a proximidade física com o caso índice como
determinante chave do risco de transmissão, o que reforça que as gotículas respiratórias são de fato
uma fonte de transmissão muito mais frequente do que o aerossol, especialmente em ambientes bem
ventilados.

Uso de máscaras

As máscaras, quando bem colocadas sobre o nariz e a boca, são uma barreira simples que ajuda a
evitar que gotículas respiratórias atinjam outras pessoas. Devido à grande capacidade de transmissão
do novo coronavírus, especialmente no período antes ou no início dos sintomas, o uso disseminado das
máscaras passou a ser uma importante estratégia no combate à pandemia.

A OMS, em cenários como o Brasil, onde há transmissão comunitária da COVID-19, indica o uso de
máscaras sempre que as pessoas saírem para ambientes coletivos fora de casa. Em nível federal, a Lei
nº 14.019, de 2 de julho de 2020 (34) toma obrigatório o uso de máscaras de proteção individual para
pessoas acima de 3 anos em espaços públicos e privados durante a pandemia do novo coronavírus.

Internacionalmente há divergências sobre a partir de que idade as máscaras devem ser usadas, sendo
que a Secretaria Municipal de Saúde do Rio de Janeiro orienta o uso a partir de 3 anos de idade.
Podem ser usadas máscaras de pano (preferencialmente com 3 camadas), mascaras cirúrgicas ou
máscaras PFF2/N95. (35,36) As máscaras de pano têm a grande vantagem de serem acessíveis, por
serem reutilizáveis e, dependendo do formato, oferecem excelente vedação. Entretanto, têm menor
capacidade de filtração do que as demais, não sendo adequadas para uso por profissionais de saúde
como equipamentos de proteção individual. A máscara cirúrgica tem boa capacidade de filtração, mas
frequentemente não veda adequadamente as laterais do rosto, não filtra satisfatoriamente aerossóis e
precisa ser trocada a cada 4 horas. Pacientes de grupos de risco e aqueles infectados pelo SARS-CoV-
2 devem, de preferência, usar máscaras cirúrgicas ou PFF2/N95. Profissionais de saúde que realizam
procedimentos que geram aerossol (p.ex., intubação, nebulização, coleta de swab em vias aéreas
superiores) devem usar PFF2/N95. A limitação da capacidade de vedação da máscara cirúrgica pode
ser contornada cobrindo-a com uma máscara de pano.

O uso de máscaras parece estar associado a uma importante redução do risco de transmissão da
COVID-19. Por exemplo, em estudo de caso-controle integrado a inquérito sorológico de base
populacional em Porto Alegre, o uso consistente da máscara de pano levou a uma redução de 87% do
risco individual de infecção por COVID-19. (37) Além do impacto individual, as evidências mostram que
uma boa adesão em nível populacional é essencial para reduzir a transmissão comunitária do novo
coronavírus. (38-40)

Lavagem e desinfecção das mãos e de superfícies contaminadas

Embora tocar em superfícies contaminadas não seja atualmente considerada uma forma frequente de
transmissão do novo coronavírus, existe preocupação quanto a tocar mucosas com a mão contaminada
por fômites contendo o vírus, especialmente considerando o longo tempo em que o vírus pode
permanecer intacto em superfícies e que múltiplas superfícies podem ser tocadas ao longo do dia.
Evidências em relação a outras infecções virais demonstram modesta eficácia da lavagem de mãos para
prevenir a infecção. (41)

As principais diretrizes internacionais recomendam lavagem das mãos com água e sabão ou sua
desinfecção com álcool em gel 70% com frequência como medida para prevenir a infecção pelo novo
coronavírus. Recomendam também desinfecção frequente de superfícies potencialmente contaminadas
em espaços públicos. (42)

EXAMES COMPLEMENTARES
Testes específicos para COVID-19

Os testes específicos para COVID-19 disponíveis nas UAP são o RT-PCR, o teste rápido de antígeno e
o teste rápido de anticorpos (Quadro 7). O RT-PCR e o teste rápido de antígeno detectam infecção atual,
especialmente na fase inicial, enquanto o teste rápido de anticorpos detecta a fase tardia da infecção ou
a ocorrência de infecção no passado.
Quadro f. Testes para identificar infecção pelo COVID-19.

 

RT-PCR

Teste rápido de
antígeno

Testes rápidos de
anticorpos (IgM e IgG)

 

Fase da doença

Fase aguda, ou período
virêmico

Fase aguda, ou período
virêmico

Fase convalescente

 

Metodologia
utilizada

Amplifica o material
genético do vírus por
meio da reação em
cadeia da polimerase.

Identifica por meio de
imunocromatografia de
fluxo lateral antígenos
produzidos pelo vírus
(em geral a proteína N).

Identifica por meio de
imunocromatografia de
fluxo lateral anticorpos
IgM e IgG contra o
SARS-CoV-2.

 

Local de
processamento das
amostras

Laboratório central. A
UNADIGYFiocruz está
processando a maioria
das amostras do
município do Rio de
Janeiro, porém
amostras de gestantes e
crianças com sindrome
gripal devem ser
enviadas ao LACEN-RJ
para realização de
painel viral ampliado.

Teste rápido, point of
care

Teste rápido, point of
care

 

Tempo para
liberação do
resultado

UNADIG/FIOCRUZ em
média 48 horas

LACEN - RJ em média 4
dias

15-30 minutos,
conforme o fabricante

15-20 minutos

 

Amostra utilizada

Nasofaringe. Outros
locais de amostragem
são possíveis e, se
dificuldade técnica para
coleta de amostra de
nasofaringe (p.ex.,
crianças), pode ser
coletado em orofaringe.

Varia conforme o
fabricante. Pode incluir
nasofaringe, orofaringe,
nasal ou saliva.

Sangue capilar

 

Propriedades
diagnósticas

 

 

Elevada sensibilidade
em condições ideais,

 

Variam conforme o
fabricante, porém com

 

Variam conforme o
fabricante.

 

 
 

porém falsos negativos
podem chegar a até
40% dependendo da
qualidade da amostra e
da fase da doença em
que é feita a coleta.
Elevada especificidade
Pode permanecer
positivo por algum
tempo após a resolução
da infecção, com
partículas virais não
viáveis.

sensibilidade inferior ao
RT-PCR e
especificidade muito
semelhante.
Sensibilidade aumenta
em casos com elevada
carga viral (p.ex., pré-
sintomáticos ou no início
da fase sintomática, até
5-7 dias).

Pouco sensível em
pacientes
assintomáticos, não
devendo ser usado
nessa situação.

O teste da Guangzhou
Wondfo Biotech Co.
LTDA tem sensibilidade
de 86% e especificidade
de 99%.

O teste da
Biomanguinhos com
microleitor tem as
seguintes propriedades:
IgM sensibilidade de
87% entre 7-14 dias e
65% após 29 dias;
especificidade de 98%.
IgG sensibilidade de
95% e especificidade de
98%.

 

Quando priorizar

 

 

Padrão ouro, podendo
diagnosticar infecção
ativa sintomática ou
assintomática. Maior
sensibilidade até 8º dia
dos sintomas.

 

Pacientes ambulatoriais
sintomáticos,
especialmente nos
primeiros 5-7 dias de
sintomas.

 

Após o 8º dia do início
dos sintomas.

 

 

 

O teste rápido de antígeno tem a grande vantagem de acelerar a confirmação dos casos suspeitos.
Entretanto, devido à maior frequência de falsos negativos, sugere-se que, quando negativo em paciente
com forte suspeita clínica, confirme-se o resultado com um RT-PCR.

 

O teste sorológico, que na rede municipal está disponível por meio de teste rápido em amostra de sangue
capilar, avalia a presença de anticorpos, que sinalizam infecção tardia ou contato prévio com o vírus. Os
testes sorológicos não devem ser usados para avaliar infecção ativa em fase inicial, tampouco para
confirmar imunidade após uma infecção já confirmada por RT-PCR ou teste de antígeno. O seu uso está
restrito à fase tardia da infecção (após o 8º dia) e às pessoas que tiveram quadro suspeito no passado,
porém não fizeram o exame ou cujo exame foi negativo apesar de sintomatologia fortemente suspeita.
A Figura 4 resume os aspectos temporais relacionados aos exames sorológicos.

 
Início dos sintomas Melhora nos sintomas
Infecção

 
 
   
    
 

IgG

Janela de oportunidade do
diagnóstico por RT-PCR

  

Positividade

teM
IgA

 

Limite de detecção do RT-PCR
-10 -5 o 5 10 15 20 25

Dias desde o início dos sintomas

 

Figura 4. Escolha dos testes sorológicos conforme o tempo desde o início dos sintomas (43).

 

 

Em indivíduos vacinados para COVID-19, a confirmação laboratorial da infecção pelo SARS-CoV-2 deve
se basear em RT-PCR ou teste rápido de antígeno, não sendo o teste sorológico um método adequado,
devido à geração de anticorpos pela vacinação.

 

Exames de imagem

Não há indicação de realização rotineira de exames de imagem em pacientes ambulatoriais com COVID-
19. A radiografia de tórax pode ser útil para o diagnóstico diferencial com pneumonia bacteriana, que
deve ser suspeitada quando os sintomas aparecem de forma mais abrupta. Na COVID-19 há uma
progressão que inicia com sintomas leves até evoluir para pneumonia viral. Na suspeita de pneumonia
por COVID-19, a TC de tórax é mais útil, porém raramente está indicada no contexto ambulatorial, pois
o critério de internação é clínico e a TC de tórax muda a conduta apenas em pacientes internados.

Exames laboratoriais

Não há indicação de realização rotineira de outros exames laboratoriais para pacientes ambulatoriais
com COVID-19 com o objetivo de monitorar a evolução clínica da infecção. Estão descritas alterações
inespecíficas, como linfopenia, plaquetopenia, elevação de transaminases, elevação da proteína C
reativa, redução da albumina, elevação do LDH, elevação de D-dímeros e elevação da ferritina, porém
esses exames laboratoriais estão indicados apenas em pacientes intemados.

Em algumas situações, como discutido adiante, certos exames podem ser úteis para avaliar o controle
de comorbidades.

 
ABORDAGEM CLÍNICA DA COVID-19 NA ATENÇÃO PRIMÁRIA
Duas preocupações são importantes no contexto da abordagem clínica ambulatorial da COVID-19.

Primeiramente, dada a elevada capacidade de transmissão do SARS-CoV-2, é preciso tomar todas as
medidas para evitar a transmissão dentro dos serviços de saúde. Isso pode ser alcançado priorizando o
atendimento remoto, quando possível, bem como aderindo às medidas de biossegurança descritas
adiante. Por meio do aplicativo RIO COVID-19 ou do telefone 1746, o paciente pode realizar a auto-
notificação e receber contato telefônico de sua equipe de saúde para iniciar o acompanhamento remoto,
conforme descrito no Guia Rápido da Atenção Primária para Autonotificação, Testagem e Monitoramento
dos Casos de COVID-19 (44). Todas as pessoas que frequentam uma unidade de saúde devem estar
usando máscaras, sendo que profissionais de saúde e pessoas com sintomas respiratórios devem
obrigatoriamente utilizar máscara cirúrgica ou PFF2/N95.

Em segundo lugar, é fundamental estar atento às evidências atuais sobre medidas terapêuticas. Com o
advento da pandemia, diversos grupos de pesquisa começaram a estudar medicamentos com potencial
efeito antiviral sobre o SARS-CoV-2 ou que poderiam minimizar a resposta inflamatória associada ao
vírus. Inicialmente o foco foi no uso compassivo em pacientes graves, para os quais não havia opção
terapêutica estabelecida. Com o passar do tempo, seu uso ampliou-se de forma indevida e disseminada
para pacientes com quadros leves ou em fase inicial, ou mesmo para uso profilático.

 

 

Atualmente não há embasamento em evidências para nenhum tratamento específico em regime
ambulatorial. (45) Já está bem demonstrada a ineficácia da hidroxicloroquina/cloroquina associada ou
não a azitromicina. Há também preocupação quanto aos impactos da prescrição inapropriada de
antibióticos, como a azitromicina, sobre o desenvolvimento de resistência antimicrobiana. Ensaio clínico
recente também não mostrou efeito benéfico da ivermectina em relação ao tempo até resolução dos
sintomas (46). O uso de dexametasona em pacientes internados com formas graves de COVID-19 está
associado à redução de mortalidade (47), porém não há indicação para seu uso em pacientes
ambulatoriais. Portanto, o conceito de tratamento precoce da COVID-19 não encontra respaldo na
literatura médica.

 

Caracterização do quadro clínico

Para o diagnóstico, manejo e vigilância, recomenda-se utilizar as definições de caso estabelecidas pelo
Ministério da Saúde (Quadro 8 e Figura 5) (19).

Quadro 8. Definições de caso para sindrome gripal e sindrome respiratória aguda grave (19).

 
 

Sindrome
gripal (SG)

Indivíduo com quadro respiratório agudo, caracterizado por pelo menos dois (2) dos
seguintes sinais e sintomas: febre (mesmo que referida), calafrios, dor de garganta,
dor de cabeça, tosse, coriza, distúrbios olfativos ou distúrbios gustativos.

Observações:

e Em crianças: além dos itens anteriores considera-se também obstrução
nasal, na ausência de outro diagnóstico específico.

e Emidosos: deve-se considerar também critérios específicos de
agravamento como síncope, confusão mental, sonolência excessiva,
irritabilidade e inapetência.

e Nasuspeita de COVID-19, a febre pode estar ausente e sintomas
gastrointestinais (diarreia) podem estar presentes.

 

Sindrome
respiratória
aguda grave
(SRAG)

 

 

Indivíduo com SG que apresente: dispneia/desconforto respiratório OU pressão
persistente no tórax OU saturação de O2 menor que 95%* em ar ambiente OU
coloração azulada dos lábios ou rosto.

Observações:

e Em crianças: além dos itens anteriores, observar os batimentos de asa de
nariz, cianose, tiragem intercostal, desidratação e inapetência;

e Para efeito de notificação no Sivep-Gripe, devem ser considerados os
casos de SRAG hospitalizados ou os óbitos por SRAG independente de
hospitalização.

 

* O critério de saturação inferior a 95% estabelecido pelo Ministério da Saúde tem como objetivo
aumentar a sensibilidade, porém pode captar casos sem outros critérios de gravidade e com boa
evolução. Deve ser correlacionado com a clínica e a possibilidade de monitorar o paciente, como descrito
adiante. Caso, após avaliação minuciosa, se opte por não manejar o caso como SRAG, não deve ser
notificado como tal.

 
  

   

Sinal de
gravidade?

 

 

 

 

SRAG

 

 

 

Quadro
infeccioso
inespecifico

 

 

 

 

SG sem sinais
de gravidade

 

 

 

 

Critérios de sindrome gripal (SG):
Peão menos dois (2)
- Febre (mesmo que referida)
= Calafrios:
- Dor de garganta
- Dor de cabeça
«Tosse
- Coriza
= Distúrbios: oltativos.
= Distúrbios gustalivos

Em crianças: também obstrução nasal,
na ausência de outro diagnóstico

Em idosos; também sincope, confusão
mental, sonolência excessiva,
imitabilidade e inapetência.

Sinais de gravidade
- Dispneialdesconforto respiratório OU.
« Pressão persistente no tórax OU
- Saluração de 02 < 95% em ar ambiente
ou

- Coloração azulada dos lábios ou rosto

- Em erianças: batimentos de asa de nariz,
cianose, tiragem intercostal, desidratação
6 inapelôncia,

 

Figura 5. Caracterização do quadro clínico segundo as definições do Ministério da Saúde (19).

Os casos devem ser idealmente confirmados por meio de teste rápido de antígeno e/ou RT-PCR. Na
impossibilidade dessa confirmação, o Quadro 9 apresenta outros critérios de confirmação reconhecidos

pelo Ministério da Saúde.

Quadro 9: Critérios de confirmação da COVID-19

 

Critério clínico

SG ou SRAG com confirmação clínica associado a anosmia
(disfunção olfativa) OU ageusia (disfunção gustatória) aguda

sem outra causa pregressa

 

Critério clínico-
epidemiológico

SG ou SRAG com histórico de contato próximo ou domiciliar,
nos 14 dias anteriores ao aparecimento dos sinais e sintomas
com caso confirmado para COVID-19

 

Critério clínico-
imagem

 

 

SG ou SRAG ou óbito por SRAG que não foi possível
confirmar por critério laboratorial E que apresente pelo menos
alterações tomográficas características

 

 
 

Critério laboratorial* SG ou SRAG com teste RT-PCR detectável OU teste
sorológico reagente (IgM/IgA ou IgG**) OU teste rápido de
antígeno

 

 

 

 

* Para pacientes previamente vacinados, o teste sorológico não é válido para confirmação laboratorial
de infecção pelo SARS-CoV-2.

** Considerar IgG apenas se não houver diagnóstico laboratorial anterior para COVID-19, se o indivíduo
não estiver vacinado e se tiver relatado sinais ou sintomas compatíveis no mínimo 8 dias antes da
realização do exame.

 

 

Após a caracterização do quadro clínico, é importante realizar a notificação. Para casos de SG, a
notificação é feita no eSUS Notifica, por meio do site https://notifica.saude .gov.brlogin. Nos casos de
SRAG, é feito preenchimento manual da notificação e entregue à gerência da unidade, que irá
encaminhar à DVS da CAP. Os casos de SRAG devem ser notificados na APS, mesmo eles tendo sido
encaminhados a unidade de urgência/emergência por meio do vaga zero. Veja nos anexos, os
fluxogramas de notificação disponíveis.

 

Diagnóstico diferencial

Mesmo quando o paciente preenche critério para notificação de sindrome gripal e é monitorado como
caso suspeito de COVID-19, é preciso estar atento para o diagnóstico diferencial com outras doenças,
predominantemente infecciosas. Resfriado comum e influenza são mais difíceis de diferenciar
clinicamente, devendo ser considerados quando o teste para COVID-19 tem resultado negativo. A
amigdalite bacteriana é caracterizada por febre, dor de garganta, linfadenopatia cervical e exsudato
purulento em orofaringe, podendo ser avaliada com o escore de Centor. A pneumonia bacteriana
geralmente se manifesta com acometimento pulmonar desde o início, enquanto na COVID-19
normalmente o acometimento pulmonar ocorre entre o final da primeira semana e o início da segunda
semana.

Outra consideração importante é o diagnóstico diferencial com dengue, especialmente na ocorrência de
febre e dor no corpo, sem sintomas respiratórios. A co-ocorrência de surto de dengue com a pandemia
da COVID-19 pode levar a erros diagnósticos e também à possibilidade de co-infecção,
consequentemente com manifestações mais graves. Além disso, na possibilidade de dengue, é
importante estar atento aos protocolos específicos para seu manejo e monitoramento, incluindo a
indicação de hidratação e hemograma seriado.

Estratificação de risco: identificação de casos graves ou com risco aumentado para evolução
desfavorável

 
Uma avaliação cuidadosa e em tempo oportuno é de fundamental importância para identificar e realizar
o manejo inicial dos casos graves ou com grande potencial de evolução desfavorável. Os critérios da
definição de caso de sindrome respiratória aguda grave (SRAG) estabelecidos pelo Ministério da Saúde
podem orientar a avaliação inicial, mas devem ser olhados no seu conjunto, contextualizados com o
quadro clínico do paciente e com suas comorbidades. Em especial, a saturação de O2 e a dispneia, que
fazem parte da definição de SRAG, devem ser avaliadas cuidadosamente, como descrito a seguir:

e Saturação < 95%: Ao se deparar com uma saturação inferior a 95%, sem outros sinais de
gravidade, é importante avaliar se o oxímetro está bem posicionado e se o valor baixo poderia
ser explicado por outros fatores, como uso de esmalte, unha postiça, extremidades frias ou
mesmo variabilidade relacionada ao aparelho. De uma forma geral, considera-se caso
claramente grave quando a saturação está igual ou inferior a 90%. Em pacientes com saturação
entre 91 e 94%, deve-se correlacionar com os demais sintomas, com o risco de evolução
desfavorável e com a possibilidade de monitorar o paciente. Redução progressiva da saturação,
mesmo em níveis normais, é sinal de alarme. Pacientes com hipoxemia crônica (p.ex., pacientes
com diagnóstico de DPOC ou ICC) podem tolerar saturações mais baixas, sendo, nesse caso,
considerado sinal de alarme uma redução de 3% em relação à saturação usual do paciente. Por
outro lado, em gestantes e crianças, é importante almejar uma saturação mais alta (em torno de
95% ou mais).

e Dispneia: a dispneia é o achado clínico que está mais fortemente associado à evolução para
formas graves de COVID-19 (48), sendo decorrente de um maior acometimento pulmonar, o
que geralmente ocorre entre o final da primeira semana e o início da segunda semana. Nesse
caso, a dispneia normalmente ocorre aos pequenos esforços ou em repouso ou piora
progressivamente, é limitante, e frequentemente está associada a sinais de esforço respiratório.
Deve ser diferenciada da dispneia decorrente de ansiedade, que não é limitante e
frequentemente está presente desde o início do quadro.

Levando em consideração esses aspectos, e para fins de operacionalizar a abordagem na APS, a
Superintendência de Atenção Primária da SMS-Rio propôs a separação dos sinais de alame em
absolutos e relativos. Primeiramente devem ser identificados os sinais de alarme absolutos (Quadro 10),
que requerem atenção imediata e solicitação de vaga zero.

Quadro 10. Sinais de alarme absolutos na avaliação de quadros suspeitos de COVID-19

 

 

Dispneia limitante, progressiva, aos pequenos esforços, ou em repouso

Saturação < 90% (em pacientes com hipoxemia crônica, 3% abaixo do valor usual)

Dor torácica de padrão anginoso

Confusão mental de início agudo

Hipotensão (PAS < 90 mmHg em pacientes com PAS previamente maior)

FR> 25 mpm em adolescentes e adultos (em crianças: < 2m, > 60 mpm; 2 a 11m, > 50 mpm; 1a ba >
40 mpm, mais de 5 anos, > 30 mpm)

 

 
Apos, deve-se avaliar culdadosamente os sinais de alarme relativos e o histórico do paciente, para
identificar fatores associados a risco de pior evolução. Conforme avaliação individualizada, esse maior
risco pode ser manejado com encaminhamento por vaga zero para unidade de emergência ou pelo
monitoramento domiciliar mais intensivo. O Quadro 11 apresenta os sinais de alarme relativos e as
condições potencialmente associadas a risco de evolução desfavorável.

Quadro 11. Sinais de alame relativos e fatores associados a risco de evolução desfavorável, com
conduta associada.

 

Fator Conduta associada

 

Fatores de risco relativos

 

Saturação entre | Considerar vaga zero em gestantes, crianças e pacientes com maior

 

Ne M% dificuldade de monitorar, nos demais, em geral se dá preferência por monitorar
intensivamente

Dispneia não- Se a dispneia for progressiva, porém ainda não limitante, e houver capacidade

limitante de monitorar o paciente no domicílio, pode ser liberado para casa, com

monitoramento intensivo e orientado sobre sinais de agravamento. Caso
contrário, solicitar vaga zero.

 

Fatores associados a risco de evolução desfavorável

 

Diabetes Fazer glicemia capilar e considerar vaga zero se > 300 mg/dL. Se optar por não
encaminhar para vaga zero, sempre indicar monitoramento intensivo. Se
diabetes tipo 1, avaliar sinais clínicos de cetoacidose (desidratação, vômitos,
dor abdominal, hiperventilação).

 

Doença renal Se estágios 4 ou 5, atentar para risco de lesão renal aguda (p.ex., após
crônica desidratação ou uso de medicamentos) e considerar avaliar função renal (por
meio de coleta com urgência na unidade). Se sinais de insuficiência renal

aguda (oligúria, edema, fadiga, náusea/vômitos/diarreia), solicitar vaga zero.

 

 

Piora de padrão | A COVID-19 pode gerar agravamento dessas condições crônicas, devendo ser
de angina e considerado encaminhamento para vaga zero por esses motivos, mesmo na
descompensação | ausência de critérios de SRAG.

de insuficiência
cardíaca ou de

 

DPOC

Outras Idade acima de 60 anos, gestação, obesidade, doença cardiovascular
comorbidades ou | compensada, pneumopatia crônica compensada, câncer em tratamento,
fatores hipertensão não controlada devem indicar monitoramento intensivo.
associados à

evolução

desfavorável

 

 

 

 
Abordagem terapéutica
Manejo inicial dos casos graves enquanto se aguarda transferência

Pacientes identificados como de maior gravidade devem ser encaminhados para atenção em serviço de
urgêncialemergência, por meio de vaga zero. É importante atentar para diagnóstico diferencial com
outras causas de sinais de alarme, que requerem atenção diferenciada, como pneumonia bacteriana,
broncoespasmo, tromboembolia pulmonar, insuficiência cardíaca e infarto agudo do miocárdio.

Enquanto se aguarda a ambulância para transferência, pode ser necessário já iniciar medidas de
suporte, em especial para hipoxemia e hipotensão.

Ofertar oxigênio em pacientes com SaO2 < 90% ou entre 91-94% com sinais/sintomas de desconforto
respiratório. Para crianças e gestantes, ou outras situações conforme julgamento clínico, deve-se
almejar alvo em torno de 95% ou mais. Para pacientes com hipoxemia crônica (p.ex., DPOC), o alvo é
3% a menos do que a saturação usual. Iniciar com cânula nasal, com fluxo de 2-3 L/min, até atingir o
alvo, cobrindo a cânula com máscara cirúrgica. Se necessário, aumentar até 6 L/min. É importante
atentar para não umidificar, com o objetivo de não gerar aerossol e também não molhar a máscara. Se
houver dificuldade de atingir o alvo com a cânula nasal, considerar o uso de máscara com reservatório,
se disponível, e elevar o fluxo de O2 até alcançar o alvo.

Não há indicação de intubação orotraqueal na atenção primária enquanto se aguarda vaga zero.

Se a pressão arterial sistólica for inferior a 90 mmHg, administrar cloreto de sódio 0,9% 500 mL EV em
30 minutos, podendo repetir até alcançar o alvo de PAS de 90 mmHg ou até chegar a 3 L. Deve-se
atentar para sinais de hiper hidratação, como piora da falta de ar ou novas crepitações pulmonares.

Alívio dos sintomas de pacientes que permanecerão em isolamento domiciliar

Para alívio da febre ou dor, geralmente se dá preferência para analgésicos comuns (paracetamol ou
dipirona), embora não haja evidências de que AINEs estejam associados a maior risco (45). É importante
também assegurar nutrição adequada, bem como hidratação.

Orientações para o isolamento domiciliar
Duração do isolamento

O Quadro 12 orienta o tempo de afastamento conforme o quadro clínico e o resultado do teste de
antígeno ou RT-PCR. O tempo de afastamento é geralmente de 10 dias a partir do início dos sintomas
e desde que permaneça afebril sem o uso de medicamentos antitérmicos há pelo menos 24 horas e com
remissão dos sintomas respiratórios. Quando o paciente preenche critérios de definição de caso de
sindrome gripal, o afastamento deve ocorrer independentemente do resultado do teste. Se o paciente
teve SRAG ou é gravemente imunossuprimido, o tempo mínimo de afastamento é de 20 dias. Se o
paciente apresentar sintomas respiratórios agudos que não preenchem critério para sindrome gripal,
sugere-se afastamento das atividades por 3 dias e então liberar o retorno, caso o teste seja negativo.

Quadro 12. Tempo sugerido* de afastamento conforme o quadro clínico e o resultado do teste.

 

 

 

 

 

 

Sintomas
Nenhum Inespecíficos | Síndrome gripal SRAG*
Positivo 10 dias 10 dias 10 dias 20 dias
o
8
Negativo 3 dias 10 dias 20 dias

 

 

 

 

 

 

 

* O paciente deve também estar há pelo menos 24 horas afebril, sem uso de antitérmicos e com melhora
dos sintomas respiratórios.
** Ou gravemente imunossuprimido

Como realizar o isolamento domiciliar

O isolamento domiciliar significa ficar em casa, isolado em um quarto individual, inclusive para dormir.
O quarto deve ser bem ventilado, idealmente mantendo a janela aberta e a porta fechada. Quando estiver
sozinho no quarto, o paciente pode ficar sem máscara, porém na eventualidade de precisar sair do
quarto, deve ser sempre com máscara. De preferência, deve ter banheiro para seu uso exclusivo. Isso
geralmente requer adaptações na rotina da casa, com rearranjo de quartos e banheiros, e necessidade
de colaboração dos demais moradores, mas é de extrema importância para minimizar a transmissão do
vírus. É fundamental assegurar o mínimo contato com outras pessoas, em especial com idosos e outras
pessoas em grupos de risco.

Quando não for possível garantir quarto para uso exclusivo da pessoa com COVID-19, deve-se avaliar
a possibilidade de o paciente ficar em outro domicílio que permita esse quarto exclusivo ou de deslocar
as pessoas de grupo de risco para outro domicílio. Quando a pessoa com COVID-19 precisar
compartilhar os ambientes com outras pessoas, é de suma importância implementar estratégias para
otimizar as medidas de proteção à vida, como manter as janelas abertas, assegurar o máximo de
distanciamento possível, usar máscara (de preferência cirúrgica ou PFF2) e desinfetar superfícies
potencialmente contaminadas.

Talheres, pratos, roupa de cama, toalhas e utensílios de higiene devem ser separados, não se
misturando com os das demais pessoas da casa.

Após o término do isolamento domiciliar, é importante manter a adoção das medidas de proteção à vida.
Monitoramento da evolução clinica

Como já descrito na seção de História Natural e Quadro Clínico, embora a maioria das pessoas com
infecção pelo novo coronavírus tenha evolução favorável, algumas evoluem para quadros graves, e esse
risco é distinto em diferentes grupos populacionais. Além disso, essa evolução para quadros graves
geralmente não ocorre logo no início, quando as pessoas frequentemente buscam atendimento pela
primeira vez. Por esses motivos, é fundamental estabelecer um plano de monitoramento para os
pacientes que leve em consideração sua vulnerabilidade clínica.

Orientações aos pacientes ao final do primeiro atendimento

O paciente deve ser orientado sobre a evolução geralmente favorável da doença, porém que deve
procurar atendimento médico de urgência na presença das seguintes manifestações:

Dispneia limitante

Dor ou desconforto torácico

Hipotensão

Saturação < 95% (se oxímetro disponível)
Confusão mental

Destaca-se que a saturação a ser orientada para o paciente como sinal de alarme (< 95%) é superior
aquela estabelecida como sinal de alarme absoluto na avaliação clínica (< 90%) pois ela precisa ser
correlacionada com achados que dependem de avaliação por profissional de saúde, de preferência
presencial.

Intensidade do acompanhamento

Para a maior parte dos pacientes, a orientação sobre sinais de alarme é suficiente, podendo ser
complementada com contatos pontuais por profissional de saúde ao longo da evolução da infecção.
Entretanto, alguns pacientes se beneficiam de um monitoramento mais intensivo por telefone, com
especial atenção para algumas variáveis que podem ser avaliadas em um diário de automonitoramento,
como mostrado na Figura 6.
Diário de automonitoramento domiciliar . a

Resiizar durante fodo o período de isolamento e enquanto estiver com sintomas. principalmente
após 0 ão o To dia de sintomas

 

Tenha esse diário em mãos quando for conversar com o profissionsl de ssúde

Como se sente

o = o Respiração
ES Hioca Ac snç |R E Ta RO ros PR | imelhosigualipior) | (malhonigualípior)

* Desde o início dos sintomas.
** Se não disponível no domisilio, considerar monitorar na unidade a partir de 5 dias de
| sintomas, & cada 24-48 horas.

Adaçindo de: fecrmiata Manicical de Enida de Fodandps, festocia de inizaração Assistencial, iepedemenio de Gesida da Gânice PACK
COVIC-IE. fue pera crcêsaiomal de saúde de Menção Pilmária- cedo Ficienóra, (os vendo (022521) Ficfanéols, BG: Eecwtara
Menlkicalde feio de Firiestogis; 2:20, clsgonbe! em hicsinonieigeieraisbcn co qu Gounlcad 8228

Figura 6. Diário de automonitoramento de pacientes com COVID-19 com indicação de acompanhamento
mais intensivo.

Detecção precoce de hipoxemia silenciosa

Uma estratégia que vem ganhando maior adesão recentemente é monitorar a saturação pela oximetria
de pulso em nível ambulatorial ou, de preferência, domiciliar, com o objetivo de detectar precocemente
a hipoxemia silenciosa e instituir tratamento oportuno antes do agravamento do caso. Não há consenso
ainda sobre como melhor operacionalizar essa estratégia, nem tampouco dados sobre a efetividade ou
custo-efetividade em relação à prevenção de desfechos adversos. De qualquer forma, é uma estratégia
defendida pela Sociedade Brasileira de Infectologia (49) e pela Organização Mundial de Saúde (45).
ougere-se priorizar esse monitoramento para pacientes sintomaticos pertencentes a grupos de risco
(idade superior a 64 anos ou com comorbidade associada a pior prognóstico) (15). Caso o paciente não
tenha acesso ao oxímetro, pode-se solicitar avaliação domiciliar por agente comunitário de saúde ou
outro profissional de saúde adequadamente treinado ou orientar retomo presencial em 24-48 horas para
avaliação da saturação. Caso o paciente tenha acesso, a frequência ideal para o monitoramento é de 2-
3x/dia (15). A estimativa da oximetria feita por smartphones não tem validade clínica e não deve ser
usada para tomada de decisão.

Caso a saturação esteja entre 91 e 95%, o paciente deve procurar atendimento na UAP. Caso esteja
igual ou abaixo de 90%, deve procurar atendimento de preferência em unidade de urgência/emergência.

Particularidades das comorbidades

Algumas comorbidades têm particularidades que devem também ser consideradas no plano de
monitoramento:

e Diabetes: Frequentemente ocorre diminuição da ingesta alimentar na COVID-19, o que pode
ocasionar hipoglicemia em pacientes usuários de insulina ou de secretagogos (p.ex.,
sulfonilureias). Se a avaliação clínica do paciente sugerir risco de hipoglicemia, sugere-se
monitorar a glicemia capilar 1-2x/dia ou considerar suspender temporariamente os
secretagogos. Uma preocupação em relação ao diabetes é que, especialmente em pacientes
com formas graves de COVID-19, há tendência a hiperglicemias extremas, que geralmente
ocorrem durante a intemação. Caso o paciente não venha apresentando bom controle glicêmico
e optou-se por monitoramento intensivo, pode-se considerar monitorar a glicemia, seja no
domicílio ou na unidade de saúde.

e Doença renal crônica: deve-se estar atento para a possibilidade de lesão renal aguda, que é
mais frequente em pacientes com DRC avançada e pode ser potencializada pela COVID-19,
pela desidratação ou pelo uso de medicamentos. Deve-se ter limiar baixo para solicitar avaliação
da função renal, pela dosagem da creatinina, que pode ser solicitada de urgência pelo fluxo de
coleta laboratorial da unidade. Se sinais clínicos de insuficiência renal aguda (oligúria, edema,
fadiga, confusão mental, náusea/vômitos/diarreia), encaminhar por vaga zero.

Outras doenças crônicas devem também ser monitoradas quanto à sua possibilidade de agravamento
durante a infecção pelo novo coronavírus, como insuficiência cardíaca, doença pulmonar obstrutiva
crônica e doença arterial coronariana.

Plano de acompanhamento

O acompanhamento da evolução clínica deve, preferencialmente, ser realizado de forma não-presencial,
por meio de monitoramento telefônico. A SMS-Rio desenvolveu um modelo de acompanhamento remoto
por telefone para os pacientes que fizeram autonotficação ou que buscaram atendimento presencial, e
a intensidade do acompanhamento é determinada conforme os grupos de risco elencados no Quadro
tonotificação, Testagem e Monitoramento dos Casos de COVID-19 (44).

Quadro 13 - Monitoramento telefônico segundo Estratificação de Risco

 

Grupos de risco Grupo de DES cru] Seguimento digital
para risco
monitoramento [nois Outro Médico
profissional

Fluxograma do atendimento de COVID-19 na atenção primária

 

O fluxograma da Figura 7 resume a abordagem clínica da COVID-19 na atenção primária.
a ORGANIZAÇÃO DO ATENDIMENTO À COVID-19 - APS-Rio

Rio

 

  
  

SINTOMAS AGUDOS POTENCIALMENTE
ASSOCIADOS À COVID 18?

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

     

 

 

 

não sia
DEFINIÇÃO DE CASO DE SiNoromEriaL (56) sun DE ALANNE ABSOLUTOS:
oi a e e pa mena
RR Er
SS aqu nen RR a pa
cia gs pis EEE
Sape dA Ra aa nd ER
ing E SG a ps dem pass cam poem ria io do auto
Paste nat E ams 5 "paia ENS e eng em pacimeer RS
agua coro sono ouso ra ala ERR
Ra E peca (e
sola do COVE 0 ao Ba sta aros 0 hpcda im BEM 45 mos SAL in ÕeS
tara a o pe SO pao
RA ENTREGAR MÁSCARA CIRÚRGICA
caso suspeita ou AVALIAR CRITÉRIOS DE DEFINIÇÃO DE SG e/ou SINAL DE ALARME ABSOLUTO
confirmado de
EOVID-197 [
[> tem
não Sintoma aquaio No etc tea se eee]
Geanando testei (NET Ee
TER] alanme Se se res absolutas ajame
: sorelógico pesto, absoluto
pn valonzar aparas se Ig
nemal da tia
El
sim
considera, eso Tese rápido
rapido ane amigona se
raso posmva fes
diaio area Es
mais des nisto
| 1
nesativo ou A
SEM INDICAÇÃO NEGATIVO
DE TESTAGEM
7
Contietaçio | a
Assintamático,
cs |
, a Pesa E RR
É E e Fazer RTPER Urgência
AVALIAR
/
enuso Sais DE ALAmME RELATIVOS;
CONECTANDO as ENCEDL CENA Sec aqu ro Cade ea PE mae o
dd prob Lp Eid pd r
- Considerar agendar RS a
lestagem RTEPCR. Se testar, FATORES DE RISCO PARA PIOR EVOLUÇÃO (colderar o estado vao)
aguatdar pelo njanos 7 CO E E TETO

dias desds o último contato:
= Onenrar que teste negativo

não exclui que a pessoa edema, faciga, râusessivômitos! diarréis) salictar vaga zero.
venha a desenvolver a Pior de pas cl mogi, EG o: 02C1€: ermida vaga zera.
doença: Irado 66 cos, gotantos,ahosidado, lecnea cartmasciar enmponsala, preimop tin etôniea comporta,

- Orlemar restrição no

tlomicilio por á dias, ATENTAR PARA DIAGNÓSTICO DIFERENCIAL RELEVANTE CONFORME QUADRO CLÍNICO E
= Monitorar aparecimento de EPIDEMIOLOGIA (PE%, DENGUE OU PNEUIMONIA BACTERIANA) E INSTITUIR CONDUTA DIAGNÉSTICA E
sintomas. TERAPÊUTICA APROPRIADA PARALELAMENTE À ESPECÍFICA PARA COVID-IS,

sata See mevçam

irtensive ie PH, suada sinais clnena e esmcariânce (desioraação, vômina, doe ahdomiral e +inaner:iação!
- Doença (eu crônica: sa estágios 4 ou 5, atear pera isca de lesão renal aguda (pe. npós destdatação uso de
mesicamencas e conde sonar fncão nal (est na Una) Se siia He rsufciêneia raia aguda (lg,

 

 

âncer em tralamerto, hipertensão não comnlaça: monieamenta inenio.

CLASSIFICAR.

 

 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 

savpa |
SEM NECESSIDADE DE
MONITORAMENTO

- Considerar RT-PCR

- Manejar sintomas;
- Considerar, conforme.
clínico e siuaçá
liagnéstico dife

e seguir fiuxograma
arhoviroses.

 

Figura 7. Fluxograma de atendimento da COVID-19 na atenção primária no município do Rio de Janeiro.
Orientações para registro no prontuário eletrônico

É importante haver padronização do registro no prontuário eletrônico. Na aba subjetivo no eSUS-AB,
podem ser usados os seguintes códigos da Classificação Internacional de Atenção Primária (CIAP-2)
para classificação do motivo da consulta:

RO2 dificuldade respiratória/dispneia;
AO3 febre;

R80 gripe;

R21 sinais/sintomas da garganta;
ROS tosse.

Na aba de avaliação, se for usada a CIAP-2, o código mais apropriado é o R74, que indica “infecção
aguda de aparelho respiratório superior”. Na avaliação, mesmo se utilizado o código CIAP-2, é
importante colocar o CID.

A seguir estão alguns códigos da CID10 que podem ser utilizados, conforme o diagnóstico:

J11 — síndrome gripal inespecífica

B34.2 — infecção por coronavírus de localização não-especificada

J30 — rinite alergica e vasomotora

JO3 — amigdalite aguda

J15.9 — pneumonia bacteriana não-especificada

UO7.1 — COVID-19, vírus identificado. É atribuído a um diagnóstico de COVID-19 confirmado
por testes de laboratório;

e UO7.2- COVID-19, vírus não identificado, clínico epidemiológico. É atribuído a um diagnóstico
clínico ou epidemiológico de COVID19, em que a confirmação laboratorial é inconclusiva ou não
está disponível;

 

 

Para manter a conformidade com a ficha de investigação de casos de sindrome gripal do Ministério da
Saúde, a SMS-Rio orienta que todo caso suspeito de COVID-19 seja codificado no eSUS-AB com B34.2,

 

Entretanto, os códigos UO7.1 e UOT7.2, definidos pela OMS, são os marcadores oficiais da pandemia no
Brasil e devem ser obrigatoriamente registrados na declaração de óbito, ao lado do código B34.2 (p.ex.,
B34.2 UOT.1).

A Figura 8 apresenta um resumo do registro no PEC para atendimentos relacionados à COVID-19.

 
Figura 8. Registro no prontuário eletrônico de atendimentos relacionados à COVID-19.

Sinais e sintomas com tempo de início e evolução. Se momento de piora,
SUBJETIVO registrar quando houve a piora. Questionar sobre sinais de alarme.

Classificação do motivo da consulta.

OBJETIVO Presença de sinais de alarme Sinais vitais

AVALIAÇÃO CIAP-2: p.ex. R74 CID1O: B34.2
Orientações de isolamento Prescrição de

PLANO sintomáticos
Atestados (indivíduo e Orientações sobre
contactantes domiciliares no sinais de alarme

mesmo atestado)

RASTREIO DE CONTACTANTES

Resultado de exames.

Plano de cuidado para
domicílio, incluindo
diário de
automonitoramento, se
indicado

Canais de contato
(p.ex. telefone com
whatsapp da equipe)

Além da identificação oportuna dos casos e de seu isolamento, o rastreamento dos contactantes é de
suma importância para interromper a cadeia de transmissão do novo coronavírus.

O Ministério da Saúde considera como contactante qualquer pessoa que esteve em contato próximo a
um caso confirmado de COVID-19 durante o seu período de transmissibilidade, ou seja, entre 02 dias
antes e 10 dias após a data de início dos sinais e/ou sintomas do caso confirmado. Para fins de vigilância,
rastreamento, isolamento e monitoramento de contatos, deve-se considerar contato próximo a pessoa

que:

e Esteve a menos de um metro de distância, por um período mínimo de 15 minutos, com um caso
confirmado sem ambos utilizarem máscara facial ou utilizarem de forma incorreta;
e Teve um contato físico direto (por exemplo, apertando as mãos) com um caso confirmado;
e É profissional de saúde que prestou assistência em saúde ao caso de covid-19 sem utilizar
equipamentos de proteção individual, conforme preconizado, ou com EPI danificados;

e Seja contato domiciliar ou residente na mesma casa/ambiente (dormitórios, creche, alojamento,
entre outros) de um caso confirmado.

 

 

O contactante deve ser afastado por 14 dias a partir da data do seu último contato com o caso índice,
sendo que durante esse período deve ser monitorado o aparecimento de sintomas.

 

No caso dos contactantes, orienta-se a restrição ao domicílio, que é uma medida menos rigorosa do que
o isolamento domiciliar preconizado para casos suspeitos ou confirmados de COVID-19. Na restrição ao
domicílio, o paciente não precisa ficar isolado em um quarto, sem contato com os demais moradores. O
afastamento do contactante pode ser concedido por meio de atestado médico fomecido ao caso índice,
que deve conter a listagem de todos os contactantes, conforme estabelecido na Portaria MS no 454, de
20 de março de 2020. Pode também ser feito atestado médico individual.

Não está sendo orientada busca ativa dos contactantes para testagem. Essa orientação tem como
objetivo evitar que pacientes potencialmente sem a infecção sejam expostos a locais em que podem se
infectar, além de permitir que os profissionais das UAP direcionem seus esforços para o atendimento de
pacientes sintomáticos e para a vacinação. Entretanto, os contactantes que buscam a unidade
solicitando testagem podem ser testados, e as equipes de saúde podem optar pela busca ativa em
situações específicas (p.ex., surtos em instituições de longa permanência de idosos [ILPI]). Nesse caso,
o teste de escolha é o RT-PCR, devido à baixa sensibilidade do teste rápido de antígeno em pacientes
assintomáticos.

SURTOS DE COVID- 19

A atuação territorial das equipes de atenção primária permite um olhar atento para a ocorrência de
surtos, o que possibilita ações mais imediatas em nível intersetorial para interrompê-lo. Um Surto de
Síndrome Gripal é caracterizado pela ocorrência em um mesmo ambiente fechado ou semifechado de
ao menos três (3) casos de indivíduos com quadro respiratório agudo que preenchem os critérios de SG
elencados no Quadro 8 e na Figura 5. É necessário estabelecer o vínculo epidemiológico entre esses
casos, usando para isso a data de início de sintomas, o período de transmissibilidade e a forma de
contato entre os casos. Alguns exemplos de ambientes fechados e semifechados são prioritariamente:
asilos e clínicas de repouso, creches e escolas (uma turma por exemplo), unidades prisionais ou
correcionais, população albergada, dormitórios coletivos, bases militares, portanto instituições que
tenham pessoas que convivem por longo tempo e que precisam de ação de prevenção e controle para
as outras pessoas do grupo. Em casos aglomerados em domicílio, geralmente ação de monitoramento
e cuidados pela UAP poderão interromper a cadeia de transmissão, já nas outras instituições a
comunicação com a DVS é de importância para ação conjunta e oportuna. As equipes de atenção
primária, quando detectarem ocorrência de surto, devem comunicar a gerência da unidade para informar
a DVS. Isso deve ser feito paralelamente aos passos de notificação individual já descritos anteriormente.

 
As equipes podem ser chamadas a apolar na investigação e implementação de medidas para conter o
surto, sob orientação do CIEVS.

As equipes de saúde do território em conjunto com a rede de vigilância em saúde local deverão
promover, conhecer e manter comunicação ativa com os gestores das escolas, ILPI, unidade prisional e
outros equipamentos sujeitos a surto de seu território para auxiliar nas questões referentes a COVID-19
e ser reconhecida como ponto de referência local para contato rápido a fim de reconhecer previamente
qualquer rumor ou surto de casos nesses ambientes a fim de promover ações oportunas de prevenção
e controle.

PLANO DE CONTINGÊNCIA PARA O ENFRENTAMENTO DA EPIDEMIA DE COVID-
19 NO MUNICÍPIO DO RIO DE JANEIRO

A resposta govemamental à pandemia da COVID-19 é um tema complexo, com muitas variáveis
envolvidas. Deve considerar os indicadores epidemiológicos relacionados diretamente à COVID-19,
simultaneamente aos impactos indiretos das medidas de combate à pandemia. Os indicadores
epidemiológicos incluem a incidência da infecção, a pressão assistencial, a taxa de hospitalização, a
mortalidade e a taxa de ocupação de leitos. Os impactos indiretos são amplos, envolvendo os âmbitos
psicológicos, sociais, educacionais e econômicos. É importante estar atento às iniquidades envolvidas
em todos esses impactos e seus efeitos de longo prazo.

Já está bem demonstrado que esperar alcançar a imunidade de rebanho para a COVID-19 por meio da
infecção de um grande número de pessoas na população não é uma alternativa factível (50). A solução
passa por implementar medidas não-farmacológicas de redução da transmissão, de intensidade variável
conforme os indicadores epidemiológicos. Isso se soma a medidas mais restritivas para os grupos de
risco descritos anteriormente, além de vacinação em massa e programas bem estruturados de
identificação precoce dos novos casos e rastreio e isolamento de contactantes (51).

O município do Rio de Janeiro implementou em janeiro de 2021 um plano de contingência municipal,
que considera a grande heterogeneidade de transmissão nas diferentes regiões administrativas da
cidade. Semanalmente, cada região administrativa (RA) é classificada, com base nos indicadores
epidemiológicos, em:

|- nível de alerta 1: estágio considerado de risco moderado;
Il - nível de alerta 2: estágio considerado de risco alto;
HI = nível de alerta 3: estágio considerado de risco muito alto.

Para cada nível de alerta, são estabelecidas regras diferentes, que determinam a forma de
funcionamento dos diferentes setores sociais e econômicos da cidade. Para maior aprofundamento
desse plano de contingência, ver o Guia de Medidas de Proteção à Vida. (33)
ORGANIZAÇÃO DO SERVIÇO NAS UNIDADES DE ATENÇÃO PRIMÁRIA
Para minimizar o risco de transmissão da COVID-19 na unidade de saúde

É fundamental estabelecer fluxos assistenciais para minimizar o papel da unidade de saúde como local
de transmissão do SARS-CoV-2. Primeiramente, deve-se direcionar a maior parte dos atendimentos de
quadros gripais para o formato não-presencial. A SMS-Rio desenvolveu um aplicativo de auto-notificação
que permite iniciar acompanhamento remoto, com esse objetivo.

Os pacientes que se deslocam às UAP para atendimento presencial por sintomas gripais devem ser
direcionados para ambientes exclusivos para o atendimento dessas pessoas, bem ventilados,
espaçosos, sem aglomerações, preferencialmente em áreas ao ar livre (ou pelo menos a área de espera
deve ter essas características). Esses ambientes devem ser pensados para que minimizem qualquer
contato com os demais pacientes que procuram atendimento na clínica. Estratégias que podem auxiliar
nesse objetivo incluem adequada sinalização bem como a presença na entrada da UAP de profissionais
desempenhando o papel do “Posso Ajudar” orientando para que pacientes sintomáticos se direcionem
ao local apropriado. Assim que o paciente chega nesse espaço, deve receber máscara cirúrgica (se já
não estiver utilizando).

Devem ser criadas equipes de resposta rápida (ERR) direcionadas exclusivamente para o atendimento
de pacientes com quadros gripais, respeitando todas as medidas de biossegurança (Quadro 14). A
composição da equipe deve ser multiprofissional, levando em conta as seguintes tarefas a serem
desempenhadas: triagem, avaliação clínica, coleta de swab, registro em prontuário eletrônico,
notificação no e-SUS Notffica e observação clínica de pacientes com SRAG enquanto aguardam
ambulância do vaga zero.

Quadro 14. Medidas de biossegurança para os atendimentos de pacientes com suspeita de COVID-19

 

 

Priorizar atendimento em ambientes arejados

EPI completo (gorro; óculos de proteção ou protetor facial; máscara cirúrgica ou máscara de proteção
respiratória, conforme o procedimento*; avental impermeável de mangas longas; luvas de procedimento)

Se necessidade de manejo de broncoespasmo, preferir spray nasal

Higienização do estetoscópio entre cada uso

 

* Deve-se usar PFF2/N95 para intubação, nebulização ou coleta de swab. Para demais atendimentos,
pode ser usada máscara cirúrgica.

 
Para redimensionar demandas assistenciais

As UAP devem manter o equilíbrio entre a oferta de atendimentos relacionados à COVID-19 e a
manutenção do cuidado continuado à sua população adscrita, que já tradicionalmente as acessa pelas
mais variadas condições agudas e crônicas. Os fluxos para as demais demandas assistenciais das UAP
devem ser flexíveis, pois podem ser afetados pelos indicadores de transmissão da COVID-19 na região
e pelas demandas de redirecionar os profissionais de saúde para o programa de vacinação.

O Quadro 15 apresenta proposta de priorização das atividades assistenciais conforme o nível de alerta
na região administrativa da UAP, mas essa priorização pode ser modificada conforme demandas de
profissionais para vacinação. Além disso, os diretores ou gerentes das UAP poderão, com anuência do
coordenador geral da respectiva área programática, adotar um nível de alerta mais restritivo, levando
em consideração a capacidade de oferta de serviços e a presença de surtos locais na equipe da unidade.

Quadro 15. Orientações sobre manutenção dos atendimentos nas UAP conforme nível de alerta.

 

MODERADO

ALTO

 

Atendimentos sem
agendamento
prévio

Atendimento pleno

Atendimento parcial

Atendimento parcial

 

Consultas eletivas

Atendimento pleno

Atendimento parcial

Atendimento parcial

 

Gestantes e
outros grupos
prioritários

Atendimento pleno

Atendimento pleno

Atendimento pleno

 

Puericultura

Atendimento pleno

Atendimento parcial

Atendimento parcial

 

Doentes Crônicos

Atendimento parcial

Atendimento parcial

Atendimento parcial

 

Urgências em
saúde bucal

Atendimento pleno

Atendimento pleno

Atendimento pleno

 

 

Atendimentos eletivos
de saúde bucal

Atendimento pleno

 

 

Atividades coletivas

 

 

Atendimento parcial

 

Atendimento parcial

 

    
 

Vacinação

Atendimento pleno

Atendimento pleno

Atendimento pleno

 

Farmácia

Atendimento pleno

Atendimento pleno

Atendimento pleno

 

Coleta de exames

Atendimento pleno

Atendimento parcial

Atendimento parcial

 

Curativos

Atendimento pleno

Atendimento pleno

Atendimento parcial

 

Testes rápidos

Atendimento pleno

Atendimento pleno

Atendimento pleno

 

Procedimentos
de enfermagem

Atendimento pleno

Atendimento pleno

Atendimento parcial

 

 

Procedimentos
ambulatoriais
médicos

Atendimento pleno

Atendimento parcial

 

Citologia uterina

Atendimento pleno

Atendimento parcial

 

Visita e Atendimento
Domiciliar

 

Atendimento parcial

Atendimento parcial

 

 

 

Programa Saúde
da Escola

Atendimento parcial

Atendimento parcial

Atendimento parcial

 

Consultas com
finalidades
administrativas

 

 

Atendimento pleno

 

Atendimento parcial

Atendimento parcial

 

 

“Nas situações em que os procedimentos estão suspensos, caberá ao profissional a decisão final sobre
a sua realização. Essa decisão considerará a relação entre o risco de execução e o potencial benefício

do procedimento.

 

 
PLANO DE VACINAÇÃO

A vacinação contra o SARS-CoV-2 no município do Rio de Janeiro iniciou em 18 de janeiro de 2021. O
plano de imunização elaborado pelo município segue as normas do Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação Contra a COVID-19, do Ministério da Saúde. A vacinação vem
ocorrendo nas UAP, assim como em espaços maiores em pontos estratégicos, como o Parque Olímpico,
além de museus, clubes, entre outros espaços públicos.

Atualmente o Brasil dispõe de duas vacinas com registro definitivo na ANVISA, a Vacina adsorvida covid-
19 (inativada) do Instituto Butantan em parceria com o laboratório Sinovac e a Vacina covid-19
(recombinante) - Bio-manguinhos / Fiocruz. O Quadro 16 descreve algumas características das vacinas

disponíveis.

Quadro 16. Vacinas para o novo coronavírus disponíveis no Programa Nacional de Imunização.

 

SINOVAC/BUTANTAN

ASTRAZENECA/OXFORD/
FIOCRUZ/SERUM

 

Nome comercial

Vacina adsorvida covid-19
(inativada) / Coronavac

Vacina Covid-19 (recombinante) /
ChAdOx1 nCoV-19 (Covishield)

 

Princípio ativo

Antígeno do vírus inativado SARS-
Cov-2

Vetor adenovírus recombinante de
chimpanzé, deficiente para
replicação, para expressão da
dlicoproteina spike (S) do vírus
SARS-CoV-2

 

Indicação de uso

Pessoas com idade maior ou igual
a 18 anos

Pessoas com idade maior ou igual a
18 anos

 

Forma farmacêutica

Suspensão injetável

Suspensão injetável

 

Apresentação

Frascos-ampola com 0,5 mL
(frasco monodose) Frascos-
ampola com 5,0 mL (10 doses)
cada

Frascos-ampola com 5,0 mL (10
doses) cada

Frascos-ampola com 2,5 mL (5
doses) cada

 

Via de administração

IM (intramuscular)

IM (intramuscular)

 

Esquema
vacinalfntervalos

2 doses de 0,5 mL cada, com
intervalo de 14 — 28 dias

2 doses de 0,5 mL cada, com
intervalo de 12 semanas

 

Composição por dose

 

 

0,5 mL contém 600SU de antígeno
do vírus inativado SARS-CoV-2

 

0,5 mL contém 1 x 1011 partículas
virais (pv) do vetor adenovírus
recombinante de chimpanzé,
deficiente para replicação
(ChAdOx1), que expressa a
dlicoproteína SARSCoV-2 Spike (S)

 

 
 

Eventos adversos pós-
vacinação (EAPV)

Muito comum (> 1/10):

Local: dor.

Comum (> 1/100 e < 1/10):

Sistêmica: fadiga, febre,
mialgia, diarreia, náusea, dor de
cabeça.

Incomum (>1/1000 e < 1/100):

Sistêmica: vômitos, dor
abdominal inferior, distensão
abdominal, tonturas, tosse, perda
de apetite, hipersensibilidade,
pressão arterial elevada.

Local: coloração anormal no
local da administração, inchaço,
prurido, eritema, hipoestesia local,
endurecimento.

Muito comum (> 1/10):
Sensibilidade no local de injeção,
dor no local de injeção, sensação
de calor no local de injeção, eritema
no local de injeção, prurido no local
de injeção, inchaço no local de
injeção, hematoma no local de
injeção, fadiga, mal-estar, pirexia,
calafrios, cefaleia, náusea.
Comum (> 1/100 e < 1/10):
Endurecimento no local de injeção,
doença semelhante à influenza,
vômito
Incomum (>1/1000 e < 1/100):
Linfadenopatia, redução do apetite,
tontura, dor abdominal, hiperidrose,
prurido, erupção cutânea

 

Prazo de validade e
conservação

12 meses a partir da data de
fabricação, se conservado na
temperatura

24 meses a partir da data de
fabricação, se conservado na
temperatura

 

2ºCaB'c

2ºCaBc

 

Validade após a
abertura do frasco

8 horas após abertura do frasco
(se frasco multidose)

6 horas após a abertura para frasco
com 10 doses e 48 horas após a
abertura para frasco com 5 doses

 

Tempo para
soroconversão

Em média, 14 dias após a
segunda dose

98% de soroconversão após 28 dias
da primeira dose e 99% após 28
dias da segunda dose.

 

 

 

 

 

Fonte: CGPNI/SVS/MS (Dados sujeitos a alterações)

São raras as contraindicações às vacinas contra COVID-19, destacando-se a hipersensibilidade ao
princípio ativo ou a qualquer dos excipientes da vacina. Pacientes que tiveram reação anafilática
confirmada a uma dose anterior de vacina contra COVID-19 não devem receber segunda dose. Pessoas
com idade inferior a 18 anos ainda não estão sendo vacinadas, pois as vacinas disponíveis ainda não
foram estudadas nessa faixa etária.

Atualmente orienta-se que pessoas que tiveram infecção recente pelo SARS-CoV-2 aguardem pelo
menos 4 semanas desde o início dos sintomas (ou desde o resultado positivo no RT-PCR, se caso
assintomático), antes de vacinarem. Além disso, pessoas que estão com sintomas de outros quadros
infecciosos devem aguardar até a resolução dos sintomas. O intervalo entre a vacina para COVID-19 e
as demais vacinas deverá ser de, no mínimo, 14 dias.

Todos os efeitos adversos, sejam eles graves ou não graves, devem ser notificados por meio do e-SUS
Notifica (https://notifica.saude.gov.brinotificacoes)
O registro da vacinação para SARS-CoV-Z deve ser realizado na caderneta de vacinação do paciente
(com o aprazamento para a próxima dose) e no SIPNI. Não deve ser realizado registro parametrizado
no prontuário eletrônico.

Não há indicação de monitorar a resposta à vacinação com testes sorológicos, uma vez que os
anticorpos neutralizantes não são a única forma de resposta imunológica induzida pela vacina, havendo
também a imunidade celular, que não é identificada pelo teste sorológico.

ORIENTAÇÕES PARA PACIENTES VACINADOS

Indivíduos vacinados para COVID-19 devem seguir aderindo às orientações descritas na seção Medidas
Gerais de Proteção à Vida. As vacinas disponíveis no calendário brasileiro têm boa eficácia na
prevenção de formas graves da doença, porém eficácia menor na prevenção de formas leves, não
impedindo também que indivíduos vacinados transmitam o SARS-CoV2. Por esse motivo, somado à
baixa cobertura vacinal na população brasileira, a possibilidade de surgimento de variantes que
impliquem em menor efetividade das vacinas e o atual cenário de transmissão comunitária em todo o
país, ainda não é possível orientar relaxamento das medidas de proteção à vida.

Contudo, considerando que o impacto das comorbidades é justamente a maior suscetibilidade a formas
graves da doença, pessoas que estavam afastadas de suas atividades laborais e sociais por
pertencerem a grupos de risco podem retomar essas atividades, desde que tenham boa adesão às
demais medidas de proteção à vida.
ANEXOS

 

fapaeaad sanção
soros somado
Iancoy

 

 

 

 

 

cuadencoco cp
apps: ap opderus
«mp

 

 

eses auauejery
Eipadey agimo
Ieuaup

 

 

 

espa espesso

 

saga

 

 

 

 

zasmsa
“Dyson

ane
e
[=

 

 

 

 

 

TENTEI
cuauessas

 

 

 

 

 

 

 

 

omejap egiesan
JEmuoW

 

 

 

 

TENRA
a cumps
opsgeapapenm
eim emuniioy

 

f

 

tepes exusivejes|
munedra opsanoug
must

 

f

 

 

 

 

augaendras
cn ese encon
sem

 

tea TO
no ou rama
V

Enpo

 
 

imumsço our

 

+

 

 

 

 

 

para eyuay
amgemy

 

 

pe ciueio 'oang

 

 

 

 

 

E

 

 

 

 

smgooy

 

 

 

 

 

        

 

“SONHEISTÊ SONgunASIp no Somegço soumsip'
“eita “assos “equeSieS ap sop“soupejeo “fepusjas anb owisau) auqay (semoguis
s=jumãas sop (siopjz scusiu ojad 10d operuspeJes 'cpnãe oupiends=s open

asda
“spas ese aii
uetÊapesepio

[25 edu smospuis

 

   

     

 

 

 
 

Log OEE
=popuzame
rep as cepeisoa

 

sie ra

 

 

EE ogemed no cugumicias curqunoospreRuCs o sasmmaida arb DÊ uto OnpAaU |
pipa ouioag roqrueo e
“para pee
sega

 

 

 

 

 

 

Senoue SuNag
ERP a

 

 

TEDITOE
=popm spam
EIao mund e suga paoa

 

 

senso Na

 

 

PP

 

“Tea cu aaa 2a
oprejap opina
smmRoA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

may

 

 

 

 

ma

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

    

ENS -IHD ds

epnSy euogendsag suoIpuis

 

 

 

6T

PIASS SvHS Sp sogsdeEns sosE5 Sp 0B5ESNESAU] = ogSesynou EJEd EmelSoxa|S
CHECKLISTS PARA ESTRUTURAÇÃO DO ATENDIMENTO A CASOS DE COVID-19 NAS UAP
SALAS DE ATENDIMENTO

Máscaras cirúrgicas

Touca

Luvas de procedimento

Álcool gel

Capotes com punho fechado

Óculos de proteção

Estetoscópio (não usar o do profissional)
Esfigmomanômetro (exclusivo)
Oximetro

Glicosimetro

Abaixador de língua

Material para registro (computador/impressora ou formulário para posterior digitação)

SALA DE OBSERVAÇÃO CLÍNICA (ALÉM DO LISTADO ACIMA)

Máscaras N95 (usada pelo profissional em procedimentos que geram aerossóis)
Medicações de urgência, analgésicos (ampolas)

Cilindro de 02

Catéter nasal de O2 tipo óculos

Máscara de 02 com reservatório

Desfibrilador Externo Automático
MODELO DE ATESTADO PARA CASO DE COVID-19

ATESTADO MÉDICO

Atesto, para fins trabalhistas, que o paciente acima apresenta quadro sugestivo de COVID-
19, devendo ficar afastado das atividades laborais por dias a partir de hoje.

Os sintomas iniciaram dia / 1! e o período preconizado de afastamento é de
pelo menos 10 dias a partir do início dos sintomas ou do resultado de teste positivo.

Destaca-se que, em virtude da possibilidade de resultados falsos negativos, o afastamento
do caso suspeito deve ocorrer mesmo na ocorrência de teste negativo.

Conforme orientação do Ministério da Saúde, todas as pessoas que tiveram contato
próximo com o paciente sem o uso de máscara ou contato prolongado independentemente
do uso de máscaras devem ser afastadas de suas atividades laborais e ficar em casa, como
forma de interromper a cadeia de transmissão do novo coronavírus. O afastamento do
contactante é de pelo menos 14 dias.

A colaboração do empregador é de fundamental importância para implementar as medidas
sanitárias necessárias para o combate à pandemia.

CID1O: B34.2

Rio de Janeiro, de de 2021

 
MODELO DE ATESTADO PARA CONTACTANTE

ATESTADO MÉDICO

Atesto, para fins de impedimento sanitário, que o paciente acima teve contato com paciente
com COVID-19.

Conforme orientação do Ministério da Saúde, todas as pessoas que tiveram contato
próximo com paciente com COVID-19 sem o uso de máscara ou que tiveram contato
prolongado independentemente do uso de máscaras devem ser afastadas de suas
atividades laborais e ficar em casa, como forma de interromper a cadeia de transmissão do
novo coronavírus. O afastamento do contactante é de pelo menos 14 dias a partir de seu
último contato com o paciente infectado.

Por esse motivo, o paciente acima deve ser afastado das atividades laborais por
dias a partir de hoje.

Destaca-se que, em virtude da possibilidade de resultados falsos negativos, a realização de
um teste com resultado negativo não libera o paciente para retornar às atividades laborais.

A colaboração do empregador é de fundamental importância para implementar as medidas
sanitárias necessárias para o combate à pandemia.

CID1O: Z20.9

Rio de Janeiro, de de 2021

 
«iOPESIMPNh Spres &p puDIssijost no sjusjstsse osippuu
ajpd soperjgas sas Opuaap 'sesequewwajduico satuesa sauna 'ouesssaau =s “a sonBejotuspida
E SOPep uos ogSejeuoo Janbs jesoleICRE| DPEyPSa! un ap opSeisadiaui w,

 

oquigea à esmeutssy

SL&DEZLZODL BIBLINU OS ESA EU GujSiBas LO> OInpord “
oonspuieip o sied
Soeueuiajduiao- salsa ap OgdeIa! E EMPSSSISU DpUSS GPU 'oupreuguoS 354 tun 7 =15a

ENVIA CP OESENIUISSSIP ER SPepiSo|3A E JIZOp4 é JEpnle esecl sruneuosos sacou
ojpd seame saginajul Jejaajap WESSOd apçes op seuoissyosd anb ered jaajsshos a jaasipuos
equEAUBAID ENM 7 2 “SOUUNGA FTP WB OPEI]ASAU 2510) GI-pIAOA QUSBnUV Bp Opidea B1531 O “7

“opipussesssapuo/Broinedqnsyjisday
EIUFIBJOI BP CPNeS BP OPeplur ENS E Bin20/0 "SeUojuIS SOp ElSUSgSISIod ap ose

 

 

u3 T-ADO-SHYS JOd oBiaajut ap apepipqssod e eunuia oeu osmeõau asa) ap opejjnsa! un E
seip 71 10d [emos
CQBUBJOS! JET/PDI 3ASP “eulENA Op OpejjnSos Op aus pusdapur 'emoquis un> Eassod Epol T

(Sotejdusca sesp 7) sewmjuis
DP EIP ug O PIE AL-pItOS eied soanpumjuis sajuened E as-eunsap sisat aisa

sopa

 

saquegodum sa0Seuoju
aee orn( )
ausbesu ( )

JSPnpS Uia OoHuop] [euOISsyosg J0d Opesom o opiiajuos awexg

“ovejduuos suo

  

eobunejoseu gg5sas )JeuMEN  EijesojeO on :oporam

T-AOD SUYS ONI9LLNY 3Q Odidys aLsaL :0anvT

 

 

«Copeaugenh apos ap jsuojssyoad no ajusisisse ooipau
GjBdl SoperiE32 135 OpuSASp 'SsIEjUaMajdNVOS SUIErA Sono “augSsEoaU às “a SOSISojonu pita
“sOoNIp SOpep UIGS DESEJOS Jónbas [ENCIEIoaE] opegpnsês un sp osSegasciaquiv,

 

oqiupieo à esmpeuissy

“SAGOLLADOL SIBLUNU QoS EStAUy eu Ons1õay 10D CnpOId “9
'sonsnuberp o esed

SeJejUSuSjduuoa salsa) ap ogÍem|esu e EuPSSaDEU Opuas ogu 'oiqieuumuoa ajsai wn P EIsa 5
SMA OP OpÍEUNHESSIP Ep aPeppoja e dznpss e seprfe gsed smujaeucuoa oAgu
ajpd seane sa0529jur Jejas)ap WeSsOd apnes ap sieuo(ssyosd anib esed [pAjssaoe » jpasquos

eqUENIELHS) EMA 3 5 'SO)NUNI G4 PIE US Opej|nSar S35U10] GI-PIADS CHSBAUY Sp opidpi Bjsa) O“

 

-/opipuagesasapuo /fSronedqns day
epugiajs ap Spoes ap &pepiun ense sinaçad 'setuorejs Sop enugassad ep ose>
3 7-A09-SHRS JO CESSSjuI 2p SPepipqussoa e euruo SEU OANEBSU Sj5o) Sp opegnsos un

 

“seip wp 20d jeoos

onusiuejos) Jess Snap 'aupxe op opeijosas op auapusdepur'auojuis uos Eossad epol Z
“(sotajduios setp 2) semonuis

Op EIp ag O PIE ÁL-PINdO eled soonguojuis Sejuarsed E as-eunsap ajsat ajsa 1

 

sop 013)

:smjueoduuy sagóeuoju
subs oen( )

usbesu( |

zepApS Ulo 05195] [EUOISSIJOId 10d Opessdy) 5 opuaquas suexa

satajduuos ouro

 

=epEuIa OESUBYy SP Spepiun

 

eoBuuejoseu osSaiaas :jeuSjeWi  eesbojEWnOUNI] :OpoyaW

T-AOD SUYS ONI9LLNV 3] Odidyã 31531 :00NVT

 
REFERÊNCIAS BIBLIOGRÁFICAS

Naming the coronavirus disease (COVID-19) and the virus that causes it. World Health Organization; 2020.

Zhou P, Yang X-L, Wang X-G, Hu B, Zhang L, Zhang W, et al. A pneumonia outbreak associated with a
new coronavirus of probable bat origin. Nature [Internet]. 2020 Mar;579(7798):270-3. Available from:
http://dx doiorg/10.1038/541586-020-2012-7

Cevik M, Kuppalli K, Kindrachuk J, Peiris M. Virology, transmission, and pathogenesis of SARS-CoV-2.
BMJ [Internet]. 2020 Oct 23:371:m3862. Available from: http://dx.doi.org/10.1136/bmj.m3862

Weekly epidemiological update - 9 March 2021 [Internet]. [cited 2021 Mar 13]. Available from:
https://www who .int'publications/m/itemAweekly-epidemiological-update---10-march-2021

Estudos preliminares realizados pelo Butantan em pessoas vacinadas demonstram que a Coronavac é
capaz de neutralizar variantes do novo coronavírus [Internet]. [cited 2021 Mar 13]. Available from:
https://butantan gov brinoticias/estudos-preliminares-realizados-pelo-butantan-em-pessoas-vacinadas-
demonstram-que-a-coronavac-e-capaz-de-neutralizar-variantes-do-novo-coronavirus

Dejnirattisai W-., Zhou D-., Supasa P-., Liu C-., Mentzer AJ, Ginn HM, et al. Antibody evasion by the
Brazilian P.1 strain of SARS-CoV-2 [Internet]. bioRxiv. bioRxiv; 2021. Available from:
http://biorxiv.orgookup/doi/10.1101/2021.03.12.43519M4

Meyerowitz EA, Richterman A, Gandhi RT, Sax PE. Transmission of SARS-CoV-2: A Review of Viral, Host,
and Environmental Factors. Ann Intem Med [Internet]. 2021 Jan;174(1):69-79. Available from:
http://dx.doi org/10.7326/M20-5008

RaiB, Shukla A, Dwivedi LK. Incubation period for COVID-19: a systematic review and meta-analysis. Z
Gesundh Wiss [Internet]. 2021 Feb 23;1-8. Available from: http://dx.doi.org/10.1007/510389-021-01478-1

Lauer SA, Grantz KH, Bi Q, Jones FK, Zheng Q, Meredith HR, et al. The Incubation Period of Coronavirus
Disease 2019 (COVID-19) From Publicly Reported Confirmed Cases: Estimation and Application. Ann
Intern Med [Internet]. 2020 May 5;172(9):577-82. Available from: http://dx.doi org/10.7326/M20-0504

Oran DP, Topol EJ. The Proportion of SARS-CoV-2 Infections That Are Asymptomatic : A Systematic
Review. Ann Inte Med [Intemet]. 2021 Jan 22; Available from: http://dx.doi.org/10.7326/M20-6976

Choi B, Choudhary MC, Regan J, Sparks JA, Padera RF, Qiu X, et al. Persistence and Evolution of SARS-
CoV-2in an Inmunocompromised Host. N Engl J Med [Internet]. 2020 Dec 3:383(23):2291-3. Available
from: http://dx.doi.org/10.1056/NEJMc2031364

Wu Z, McGoogan JM. Characteristics of and Important Lessons From the Coronavirus Disease 2019
(COVID-19) Outbreak in China: Summary of a Report of 72 314 Cases From the Chinese Center for
Disease Control and Prevention. JAMA [Internet]. 2020 Apr 7;323(13):1239-42. Available from:
http://dx doi org/10.1001/jama.2020.2648

Centro de Operações de Emergência. Secretaria Municipal de Saúde do Rio de Janeiro. COVID-19.
Boletim epidemiológico. Semana 15. 2021.

Larsen JR, Martin MR, Martin JD, Kuhn P, Hicks JB. Modeling the Onset of Symptoms of COVID-19. Front
Public Health [Internet]. 2020 Aug 13;8:473. Available from: http://dx.doi.org/1 0.3389fpubh.2020.00473

Greenhalgh T, Knight M, Inda-Kim M, Fulop NJ, Leach J, Vindrola-Padros C. Remote management of
covid-19 using home pulse oximetry and virtual ward support. BMJ [Intemnet]. 2021 Mar 25;372:n677.
16.

17.

18.

19.

20.

21.

22.

23.

24.

25.

26.

27.

28.

29.

Available Trom: http://dx.doi.org/10.1156/bm.n677

Public Health Agency of Canada. COVID-19 signs, symptoms and severity of disease: A clinician guide
[Internet]. 2020 [cited 2021 Mar 12]. Available from: https:/Mww.canada.ca/en/public-
health/services/diseases/2019-novel-coronavirus-infection/guidance-documents/signs-symptoms-
severity.html

Melntosh K. Coronavirus disease 2019 (COVID-19): Clinical features. UpToDate Waltham, Mass:
UpToDate. 2020;

Pijls BG, Jolani S, Atherley A, Derckx RT, Dijkstra JIR, Franssen GHL, et al. Demographic risk factors for
COVID-19 infection, severity, ICU admission and death: a meta-analysis of 59 studies. BMJ Open
[Internet]. 2021 Jan 11:11(1):e044640. Available from: http://dx .doi.org/10.1136/bmjopen-2020-044640

Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Departamento de Análise em Saúde e
Doenças não Transmissíveis. Guia de vigilância epidemiológica Emergência de saúde pública de
Importância nacional pela Doença pelo coronavírus 2019 — covid-19. Ministério da Saúde, Secretaria de
Vigilância em Saúde.; 2021.

Liu N, Zhang T, MaL, Zhang H, Wang H, Wei W, et al. The impact of ABO blood group on COVID-19
infection risk and mortality: A systematic review and meta-analysis. Blood Rev [Internet]. 2020 Dec
8;100785. Available from: http://dx.doi.org/10.10161.blre.2020.100785

Wang Y, Tian H, Zhang L, Zhang M, Guo D, Wu W, et al. Reduction of secondary transmission of SARS-
CoV-2in households by face mask use, disinfection and social distancing: a cohort study in Beijing, China.
BMJ Glob Health [Intemet]. 2020 May;5(5). Available from: http://dx.doi.org/10.1136/bmigh-2020-002794

Thompson HA, Mousa A, Dighe A, Fu H, Arnedo-Pena A, Barrett P, et al. SARS-CoV-2 setting-specific
transmission rates: a systematic review and meta-analysis. Clin Infect Dis [Internet]. 2021 Feb 9; Available
from: http://dx.doi.org/10.1093/cid/ciab100

Lewis D. Superspreading drives the COVID pandemic - and could help to tame it. Nature [Internet]. 2021
Feb;590(7847):544-6. Available from: http://dx doi org/10.1038/d4 1586-021-00460-x

Holman N, Knighton P, Kar P, O'Keefe J, Curley M, Weaver A, et al. Risk factors for COVID-19-related

mortality in people with type 1 and type 2 diabetes in England: a population-based oohort study. Lancet
Diabetes Endocrinol [Intemet]. 2020 0ct;8(10):823-33. Available from: http://dx.doi.org/10.1016/82213-
8587(20)30271-0

Rubino F, Amiel SA, Zimmet P, Alberti G, Bornstein S, Eckel RH, et al. New-Onset Diabetes in Covid-19. N
Engl J Med [Internet]. 2020 Aug 20;383(8):789-90. Available from:
http://dx doi org/10.1056/NEJMc2018688

Salem D, Katranji F, Bakdash T. COVID-19 infection in pregnant women: Review of maternal and fetal
outcomes. Int J Gynaecol Obstet [Internet]. 2021 Mar;152(3):291-8. Available from:
http://dx doi org/10.1002figo.13533

Alvarenga C. Dados em relação a Mortalidade Materna no município do Rio de Janeiro entre 2014 e 2020.
CICLO DE DEBATES SUBPAV 2021. TEMA 05:Boas práticas para redução da mortalidade matema:
planejamento reprodutivo e manejo das gestações indesejadas”; 24 de março de 2021; Rio de Janeiro.

Hartmann-Boyce J, Gunnell J, Drake J, Otunla A, Suklan J, Schofield E, et al. Asthma and COVID-19:
review of evidence on risks and management considerations. BMJ Evid Based Med [Internet]. 2020 Sep 3;
Available from: http://dx.doi.org/10.1136/bmjebm-2020-111506

Williamson EJ, Walker AJ, Bhaskaran K, Bacon S, Bates C, Morton CE, et al. Factors associated with
30.

31.

32.

33.
34,

35.

36.

37.

38.

39.

40.

41.

42.

43.

MM.

COVID-19-related death using OpenSAFELY. Nature [Internet]. 2020 Aug;084(/621):430-6. Available
from: http://dx.doi.org/10.1038/s41586-020-2521-4

CDC. COVID-19 and Your Health [Internet]. 2020 [cited 2021 Mar 15]. Available from:
https://www.cde.govicoronavirus/2019-ncovineed-extra-precautions/evidence-table.html

Australian Government Department of Health. Coronavirus (COVID-19) action plan [Internet]. 2020 [cited
2021 Mar 15]. Available from: https://wyw health.gov .au/resources/publications/coronavirus-covid-19-
action-plan

World Health Organization. WHO living guideline: drugs to prevent COVID-19: interim guidance, 2 March
2021 [Internet]. World Health Organization; 2021 [cited 2021 Mar 13]. Report No.: WHO/2019-
nCoViprophylaxes/2021.1. Available from: https://apps who intfiris/handle/10665/339877

Secretaria Municipal de Saúde do Rio de Janeiro. Guia de Medidas de Proteção à Vida. 2021.

Leinº 14.019, de 2 de julho de 2020 [Intemet]. Available from:
http:/Awunw planalto .gov.br/ccivil 03/ ato2019-2022/2020hei/L14019.htm

Covid-19: tudo sobre máscaras faciais de proteção [Internet]. [cited 2021 Mar 15]. Available from:
https://mww gov .br/anvisalpt-br/assuntos/noticias-anvisa/2020/covid-19-tudo-sobre-mascaras-faciais-de-
protecao

Ortelan N, Ferreira AJF, Leite L, Pescarini JM, Souto AC, Barreto ML, et al. Cloth masks in public places:
an essential intervention to prevent COVID-19 in Brazil. Cien Saude Colet [Internet]. 2021 Feb;26(2):669-
92. Available from: http://dx doi org/10.1590/1413-81232021262.36702020

Gonçalves MR, dos Reis RCP, Tólio RP, Pellanda LC, Schmidt MI, Katz N, et al. Social Distancing, Mask
Use and the Transmission of SARS-CoV-2: A Population-Based Case-Control Study [Internet]. 2020 [cited
2021 Mar 13]. Available from: https://papers.ssm.com/abstract=3731445

Howard J, Huang A, Li Z, Tufekci Z, Zdimal V, van der Westhuizen H-M, et al. An evidence review of face
masks against COVID-19. Proc Natl Acad Sci U S A [Internet]. 2021 Jan 26;118(4). Available from:
http://dx doi org/10.1073/pnas.2014564118

Pedersen MG, Meneghini M. Data-driven estimation of change points reveals correlation between face
mask use and accelerated curtailing of the first wave of the COVID-19 epidemic in Italy. Infect Dis [Internet]
2021 Feb 25;1-9. Available from: http://dx.doi.org/10.1080/23744235.2021.1877810

Wang Y, Deng Z, Shi D. How effective is a mask in preventing COVID-19 infection? Med Devices Sens
[Internet]. 2021 Jan 5:e10163. Available from: http://dx.doi.org/10.1002/mds3.10163

Jefferson T, Del Mar CB, Dooley L, Ferroni E, Al-Ansary LA, Bawazeer GA, et al. Physical interventions to
interrupt or reduce the spread of respiratory viruses. Cochrane Database Syst Rev [Internet]. 2020 Nov
20;11:CD006207. Available from: http://dx.doi.org/10.1002/14651858.CD 006207 pub5

Cleaning and disinfection of environmental surfaces in the context of COVID-19 [Intemet]. [cited 2021 Mar
13]. Available from: https://www who int/publications/iftem/cleaning-and -disinfection-of-environmental-
surfaces-inthe-context-of-covid-19

Dias V, Cameiro M, de Lacerda Vidal CF, Corradi M de FDB, Brandão D, da Cunha CA, et al. Orientações
sobre diagnóstico, tratamento e isolamento de pacientes com COVID-19. J Infect Control. 2020;9(2):56-75.

Prefeitura da Cidade do Rio de Janeiro. Secretaria Municipal de Saúde. Guia Rápido da Atenção Primária
à Saúde para Autonotificação, Testagem e Monitoramento dos Casos de COVID-19. Secretaria Municipal
de Saúde do Rio de Janeiro. : 2021.
ÃO.

46.

47.

48.

49.
50.

51.

COVID-19 Clinical management: living guidance [Internet]. [cited 2021 Mar 13]. Available trom:
https://www who. int'publications/iftem/WHO-2019-nCoV-clinical-2021-1

López-Medina E, López P, Hurtado IC, Dávalos DM, Ramirez O, Martínez E, et al. Effect of Ivermectin on
Time to Resolution of Symptoms Among Adults With Mild COVID-19: A Randomized Clinical Trial. JAMA
[Internet]. 2021 Mar 4; Available from: http://dx doi org/10.1001/jama.2021.3071

Horby P, Lim WS, Emberson J, Mafham M, Bell J, LinsellL, et al. Effect of Dexamethasone in Hospitalized
Patients with COVID-19 — Preliminary Report [Internet]. Available from:
http://dx doiorg/10.1101/2020.06.22.20137273

Jain V, Yuan J-M. Predictive symptoms and comortidities for severe COVID-19 and intensive care unit
admission: a systematic review and meta-analysis. Int J Public Health [Internet]. 2020 Jun;65(5):533-46.
Available from: http://dx.doi.org/10.1007/s00038-020-01390-7

Oximetria [Internet]. [cited 2021 Apr 1]. Available from: https:/Mww.campanhaalertar.com.br/

Sridhar D, Gurdasani D. Herd immunity by infection is not an option. Science [Internet]. 2021 Jan
15;371(6526):230-1. Available from: http://dx.doi.org/10.1126/science .abf7921

Kucharski AJ, Klepac P, Conlan AJK, Kissler SM, Tang ML, Fry H, et al. Effectiveness of isolation, testing,
contact tracing, and physical distancing on reducing transmission of SARS-CoV-2 in different settings: a
mathematical modelling study. Lancet Infect Dis [Internet]. 2020 Oct;20(10):1151-60. Available from:
http://dx.doi.org/10.1016/81473-3099(20)30457-6
PRETA » To) H
e ER

PREFEITURA
E Rio Saúde

ER

 

 

OFÍCIO SISUBG Nº 373/2021 Rio de Janeiro, 14 de MAIO de 2021.

Ao SIGAB
CHEFIA DE GABINETE
Ref.: processo administrativo 09/002.206/2021

Em atendimento ao disposto no Requerimento da Comissão Parlamentar de
Inquérito da Pandemia (CPI-PANDEMIA), encaminhada pelo Gabinete do Senador Eduardo
Girão que se destina a “Requerer a prestação de informações sobre os protocolos de
medicamentos utilizados no tratamento de pacientes com COVID-19".

O sobredito requerimento solicita as seguintes informações detalhadas a serem

enviadas com brevidade máxima a CPI:

(4) As notas fiscais dos medicamentos adquiridos (em arquivo XML);
Resposta: Para atendimento ao item em comento, encaminhamos em meio magnético a
relação de notas fiscais dos medicamentos entregues no Centro de Apoio de Operações

Logisitcas de guarda e entrega nas Unidades de Saúde da SMS-RIO.

Aproveitamos o ensejo para reiterar meus protestos de alta estima e distinta

consideração.
zo

Jugelenz
JORGE LUIZ M. A
Matrícula 11/226:802-7

Assessoria Especial

 

SICOP/SUBG
TD: oa  Naralaou
Cód. do: ni
DEntga 0894 D.Saidaju 0564

Nome: Gp Mar 9adugo

 

 

 

Secretaria Municipal de Saúde — SMS/RJ
Subsecretaria de Gestão
Rua Afonso Cavalcanti nº 455, 7º andar /sala 747
Cidade Nova, Rio de Janeiro/RJ

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

A UMAS ATRAIVARINAROO onpinao DAE Documento Auxiliar de Not | À N
nessa ororenicase pegos PA
Ja! MAT. HOSP LTDA osEmenta | mei
tESsre Ls sunor es «590 0190 5500 200] 009 66122100 0760
Nº 000.003.556 nad
RUA CORONEL ALVES, 240 - - CACHOEIRINHA, Belo . Consulta 1: autenticidade no pprial nacional da
Horizonte, MG - CEP: 21130260 - Fone/Fax: 3121229400 SÉRIE: 1 NE-e wwny nfe fazenda. gov brfportal ou no site
| | Páginaidet do Sefaz Autorizadora
ERA DA CESACÃO ' ESFOGSLO DS NUFOAENCHO DE SO
VENDA MERC. ADO. OU REC. DE TERC. DESTIN 1 154205752552 105 - 20/07/7020 15:48
EESIGAESCABUAL o pende SGA CADESTADU | TOBUEST. Ta
,0025393960000 . iz So oiB. 845/0001-90
DESTINATÁRIOMEMETENTE
NOMBRAZÃO SOCIAL enero ATA DA EMISSÃO
| MUNICIPIO, DO RIO DE JANEIRO abdos.133/0001.48 A pofo7/2020
TRSEREÇO é e PEARROBISTATO e ATA DE ENTADASADA
RSÃO CLEMENTE, 360 - JACAREPAGUÁ 22260-090 P0/07/2020:
Panitero * APTosERAR E INSANA ES ADUAL. AL DE ENRADASAIDA
Rão de Janeiro . 25033335 | Ry 14:43
FATURA
[Núm 2566 /V. Orig: 14,305,50 / V. Desc. 000 /V. ig 14.305,50 |
CÁLCULO DO IMPOSTO. .
BASS DE CALCULO DOICAS VALOR DO ICMS. + v SOB CÂLCULÔ LO ICMS ET VALOR DO ICMS ST VALA TOTAL DOS PRODUTOS |
E 14.505,50 1.716,56 00 0,00 14.305,50
VALOR DO FRETE peca DO SEGURO DESCONTO Y outas pesersas acessórias. VALOR DO RPE VALDR TOTAL DA OTA |
Ê 0.001 0,09 0,004 0,009 0,00 14.305,50 ;
TRANSPORTADORVOLUMES TRANSPORTADOS
NB SOCUE, — TREE POR CONTA f caco anTE ExExsovEGuO ju josas ]
JATIVA: DISTRIBUIÇÃO E LOGISTICA — l-Remetente (CF) i Ó
[ENDEREÇO E o TOR NS: 27]
[AV ABIO CARDOSO, 100, | À Contegem MG )050920840177
Res ECA NUMERAÇÃO Tess Entro VESOLQUDO
1 [NSLomes ! 13,000)
DADOS DO PRODUTONSERVIÇO
cáómo | coescuçionomontomanço | nous [om [Guj uso. | aro | nau |trora | aero | mniob | mai Jus [ui
E REA SOL DM Iv Ce 30 aoscpomo | 009 f 6108 | AND Pés E6100] 1430550] 1430550] 171066] 1 Era]
AMP X 2 ME CITOPEHARMA ! |
Lt. dagsamis NL: Vos (20z2 ! ! facil ad
CONTINUAÇÃO» MNEOENTAÇÕES COMPLSESNTARES |
Inforpações saiciônais de Interesse do Fisco: VENDA PROISICA jo ConsuMIDOR |

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

CALCULO DO ISSGN E >
(ER | Ursa cosaLcos sagas “em DE CÁLCULO DO ISSQN É vaLos DO Isso]
4 3

TCE

INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES PRESERVADO AG ASCO

nuplicata - lium.: 001, Venc,: 19/08/2020, Valor: 14.305,50

Aloara Senitario<2019087064 Pecico: 4804 Bancos para Depostt

o: Brasil Agencial222-% Conta:117888-1 Bradesco igerndaa 285

 

0-3 contas 1878-6 & ENTREGA DEVERÁ SER AGENDADA ATRAVÉS

'S 121) 2307-7400 / 2107-7413 AF/OCINHO 130/2
020/001147 Loc, Entrega:ESTRADA DOS BAMDEIR
JRCRREPAGUÁ-RIO DE JANEIRO COP: 22.77S-109 DA
J7E DA ENTREGA: 30/07/2020.

 

TELDEON

 

"

 
 
 

pel

N!
í
l

   

 

5
Es
õ

 

 
 

so ss

RAONO: É Gore
Subs o Sue
si

iss
a
SrsgS

   
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

14.305,50

 

 

 

 

E CALGUNO DO CAIS ST”

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

TASE PECA PTS

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
  
 

 

 

 
  

 

 
 

 

  

 

 

  

 

 

 
 
 
 
 
  
 

 

 

 
 

 

 

apsato So
“e desses É Ne
te, prajaonntRa

RGE
a one tor

GEE DZ pese TC -
6,65

RU

ganda assnosdrados POr nã»

 

du vatprestadad:
oz portas seres
ExomRIO,
Entotáis uista Posttáve' to viqr q3asáç ão
caogeos (007

 

ancortads:
3 ve (Dé/2M “De! 09100301
GaO OO LAO

 

emp fepts
CRCAREPAGURS EO

 
  

aro E/S
aserotde:
RAVES vê

snsonTanonnt anger
ra om, resm Lets

   

frear

 

  

   
    

 

 
 
 

 

 

 

 

 
- DIOLAS SANUS FANHACEUTICA LIDA

| l

dou sERNAO DJ

 

I dl

NI

 

 

E:

   

1 133 NORTE SETOR BIOLAS - DOS PESC

 

isto?

 

 

3120 0749 4758 3300 1654 5501 0000 3704 5º

 

nº370439
séniz 10
Pera 2/2

“entar emo

 

+ arhsngua

 

 

 

  

O 1326 5551

 

 

 

REPREB Sum

   

 

 

«033/0916-8:

 

 

 

 

 

CRENENSPAEA
[2/07/2020

 

 

 

 

 

 

 

13, valor do Desc: 23.480,40

 

    

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

00 |

 

 

TTERS MCTSTGRTAL
0,09

   

| VAZ

 

 

 

TINSA ES VE

 

 

 

 

   

 

Mi RIACHO DAS

 

      

 

 

8

 

 

EDS PROMO 7 Seaviço

 

sb vt OM,

 

   

   
   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

   

RUA EOEAL DAS

 

TA ro

 

 

 

 

 

 

    

DIEAL da

 

 

 

 
 

Simone Feifeira de Brito
Assistente | Farmacêutica
SisuBANCILIGL
Mat: TRA Z14A

 
PREFEITURA DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO

 

PROCESSO No
0009/003012/2018

 

NOTA DE EMPENHO Nº 2020/0011:0 usa Ele
“RUBRICA
ESPÉCIE DE EMPENHO DATA PUBLICAÇÃO | PROGRAMA DE TRABALHO NAT. DESPESA | ER. DM.
23993012! 181 0

 

ie812920 18.07 10.302 0305 2009

    
  

 

CNPS
042498 pas/000 1-4
“eNPJICPEIMATRICULA
ADESTICA LTDA nas 47
INSCR, ESTADUAL INSCR. MUNICIPAL
ros 30.377 434.038 or268
ces aaNco AGÊNCIA CONTA CORRENTE

37840-000 as u254 130056741]

 

iBREGAC- CONFORME LE!
est TuEÉviS
ENTA E TRES

     

AIS E OITENTA E QUATRO CENTAVOS

 

DES SERVIÇOS
IDAS DE PREVÊ

 
  

= SAUDE DA SECRETARIA MUNICIPAL DE
ÇÃO E CONTROLE DE INFECÇÃO POR

e Jura de 2029

  
  
 

 

suvaa con senai, uISTO
IGEO

ne E Metr: 12/207.125-6 “e

 
 

 

sOpooauios op 911294

 

 

resgresear serome
esquioo sesizyy

“020Z AP ap “ojtauer ap og

“0202 op ounfap 20 “ostauep ap or
CH = ONTINVCIO ORI“ PIVNÔVI, = 004% 'SSAMUNTIANTA SOU VOIISA IVOIBANH VAVA VDOT

OHNSANA DG VION VA VOVBLARS Vayd OY5VIOANDO nO
VIONHIO VA HLLUVA V SOGVINOD GOQTINGO SYIA OE VOJHINA VUY OZVUA

PB'BLIEL VOL
avoIa 1[ voTISEL oogH'e! aege dv

TT TI/INOZ VNISSBIdOSVA| — 0L-9£0-ES-SOG9 | 9

Lo
NoguoaNHOs ciano osaua ad 3/8 anvznlouava atom sus oDraoo | naar

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

VOLTVOLLNOVIWNHVA SNNVS AVIOIA :esaiduia
ObrTOo/0z0E :oquaduwa
BTOZ/ZLO'E00/60 ol OANNISUY OSS301J
OLNINIDINHOS JA OyôvZrIOL NY

SOININVIITIA - VONVIIIVII/DANSIS

OvLS39 JO VINVLINOASANS
JANVS JA IVEISINDY VISVLIHOAS

ouisNvradg ol
on Javaa vo vintadIna

 

SEA

ER

 
CEOLAS INDUSTRIA
FARMACEUTICA S/A
v PRINCIPAL 1-8 S/N

paca s EA O - Entrada “exavia ne acesso a .
H 10 A axépoLIs / 30 1 - Saída 5220 3603 4635 1200 0104 5509 1000 3592 2814 6826 2459
a K j 15222-465
Vea o 5 meio: (06% 4015-4050 / Fam: nº 365229), TERsaits do Stonecidido 69 portal ducional de NES
Indústria Farmacâutica sine 1 usnto.fazonda posta ou po Sit fa SEPAANtorizidor
Í FOLHA 1/2 )

aogaras as
Docusento
Nota Fiscal

 

BARES E ABRE O RA sat tnnar aaa

(liar de
atrênics

 

Roe simitasem mouro

 

 

 

 

nOSUIaSA DA avesação

 

Tasrecado De aercazzação
152203372820826 28.09.2020 10:55:10

 

 

|
!
T

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

TI
| |
Venda produção estab.dontinaca a não contrib ! Lil
Deveração serasa fase. esm. smsso thro. Í [eta
10523920 Í Plot d
z 7 T
DESTINATÁRIO /REME TENTE LA
eses/uatho soci axa Dhmesio T|
2655-RIO DS JANCIRO eRSPEITIRA 25,091 2920 º
Toco asa Db safonpesmaca,
[Rua SÃO cummnvrz 260
fizametaro mesmas ur ntscanção ESTADUaS Nessa ck saias
|a£o Dz ommzzo (2213071-1455 butza sa oorodi oo
L j
INFORMAÇÕES DO LOCAL DE ENTREGA
[rcezpratão comam Tere 7 er [rascadção zsmecss 1
|ersmas De DISTAIPUICRO í |
suo Es I |
ESTANDA DOS BANDEIRANTES 1200 aeyns-109
Mametrro
[EE ueno 1
EATORA
frstoras 90362179 Vonc.: 27.09.2020 Volor: 205.763,50 !
CárcuLO DO IMPOSTO
[axé clusoio 109” idos 26 teus |ausa cfucuio zeus | vezes co ima s3 Tratos cof. vasorass
| 285.355,00 aeasp re | 9,08 oco |O | 225.562,00
| vaza a rasTE vatas Do crscao Erscoro cuceas pesvazas [pass or Tvazak. mocau Da uz
l 9.90 0,00 9,06 9.98 2,09 | 285.768,00
TRENSPORIADOR/VOLUMES TRENSPORTADOS
vazio sosras TARTE POR CSA [ess
ENIDOCKS ASSESSORIA E LOGISTICA DE 8-8 06.23
sesteimeo = Tescção esvel
GOTTA so 107412519
mepiere Vet 01, tassação [ezso sasto vaso Liguiso
Em a aos234606 Ha a | 296,15: xa
!
DADOS DOS PRODUTOS/SERVIÇOS
esmRIçÃa DO pre T a Tí E nm Er =. 1 ja oque Eee
a. 20046 CX C/ 3004.90.54 | 00 | 6107 | coa 420.000) 0,600000| 252.000,00 | 252.000,00 | 30.240,00
ecema
: 19/05/2020 Dr.Val.; 31/09/2022] PHC; $25,00 Nic. wi; AMIODARONA|Vol:; 1771812.DC0 Cx3
ANXORON 2005 CX c/ 2004.90.54 | coo 28.600,00) 28.800,00] 3.456,00]
soco
|| 19/05/2020 DE.Vel.: 31/08/2022)PnC; 525.00 Nz.l 202492.6h0 eua
AMIORON 200MG CX C/ 3004.50.54 | 006 «965,00 598,18)
Sage

 

 

 

 

|
|

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

VADOS ADICIONAIS

 

 

INTORMAÇÕES COMPLEMENTARES

DOCUMENTO: 0000737095
DADOS DO EMPENHO
PES

 

EMERGENCIAL
N DO EMPENHO: 2020,061433 - NAD 965,2020
[x DO 2RocESSO: 09.001.756.2020 - D.L 005/2020
CoDEMA 65DS0700152 AMIODARONA 200iy5

DADOS BANCARTOS: BANCO BRADESCO

 

| FISCAL , 05 RAZÃO

SOCIAL CLIENTE
No. REMESSA: 0080225357

 

 

O: 3684-S C/C: 2584-4 CÓD. IDENTIFICADOR: CNPU CLIENTE
| ZANCO DO ERASTE AG: 5368-X €/0:416162-7 IDENIIFICADORES: 0) CNPJ CLIENTS,

 

02 Nº nozA

 

 

 
 

 

 

te PAD NAS
E A

 

 
 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

   

 
 

 

    

 
 

 

 

a nn nono ORE a
nds Avenhda Engdio Geronçeo Munszerto, 24 esa A
4 o) KM 3 - Cesar Park - 85915175 4120 0911 0349 3400 0160 8590 3000 3378 0415 6709 1606
Toledo/PR n*337004 Conault tan ic ita 1
TAUOTOSLIAI Sêri3  Fh 171 |“etente.fazenda.gou.befportal ou no site da Sefaz Astor:
URLS EA OPERAÇÃO E -
Venda merc.adq. coc.torcotros dest.à contribuinte 1AROOLGSOLGNO 04/09/2020 14:37:40
SSEATO ETR - CRESESENDCÃE DO ENZEU TAIT — - TE - -
9054801707 92041689 21.034.934/0001-60
REF ESET - aa — ENE = FRA E EDS
0000135222-PREE KU DE RIO D: “2.498,733/0001-48 94/09/2020
nn - ERA 7 or Er ERSU ER TARA
CrDAOE 20211-210 94/09/2020
- — TESE Ea | Ea EO EFA TE ENE =
2139711546 RS | 14:37
Er TRES RETRO RA RETO sipiao Ea

 

 

 

     

0541042020 234.149,00

 

 

 

 

 

    

25.697, 98]

0,00

ext TE CÁLIOUO V9 Rex GUssrt:

   

   

[E ia

 

(VAESE DO sP7
c.0]

 

214.149,09

 

53 2077

 

 

 

 

 

 

07.606.029/0001-60

CERTO TERES

 

áS191824

 

 

 

  

vo HUN s
TER
v

 

 

69,625

 

 

Ersatcão na apasuro 7 cEar

 

esaca

 

  

vetora teus 87

 

[Esso] TST]

  
     

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  
 

Tia]

 

  
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

ECT SUSM DOS FERVIÇES

 

ES FEI

E

 

       

FAL da UF destino R$12,848,94 + f
= tmegativol: 0,00 ,

 

     

= 0094340543
Hesolucas Senado po
ns: Eme 1432/2020

O0315 Cobagass 5,009 45
10.247/2000/2t57 - ALIQUOTA O EFE

   

        

RE TEAASO NS TRZOS

Senurico,

 

Ch DO ALPI//Repasse 1
a32720

 

13.920,49

 

va no canhoto ste

 

 

 
 
 

TEOCIC uoaviDavICO
SHS- Ddl ra g
sssunogo au cod Gb

 
 

 

ssa

ounsis

 
 

  

 

Ê y PREFEITURA DA CIDADE DO

Y RIO DE JANEIRO
A REA
a

54 SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE
SUBSECRETARIA DE GESTÃO
SISUBGICTACICAIGA - MEDICAMENTOS

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO
Processo Instrutivo nº 09/001,796/2020
Empenho: 2020/001432
Empresa: NDS DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA

 

 

É | E CUSTO'DA
CODIGO SMA MOME PADRONIZADO uje or PREÇO AQUISIÇÃO

E E RS A o ça ie o E] e,

 

 

6505-20-001-46

Li

 

OPURINOI, 100MG l CMP | 2.254.703 | 0,0950

 

 

VALOR TOTAL a 214.196,79 |

<<< ENTREGA IMEDIATA >>>

 

LOCAL PARA ENTREGA: ESTRADA DOS BANDEIRANTES, 1.700 - TAQUARA - RIO DE JANEIRO - RJ
PRAZO DE ENTREGA: 15 DIAS CORRIDOS

Rio de Janeiro, 26 de agosto de 2020. Rio de Janeiro, de «de 2020.

 

Mamtéuta; 1 U282.859-4 Aceito do Fomecador
Secretaria Municipal de Saúde
Subsecretaria de Gestão - Coordenadoria de Licitações q Aquisições
Coordenação de Aquisição - Gerência de Aquisições de Medicamentos

 

CONDIÇÕES GERAIS DE FORNECIMENTO DE MEDICAMENTOS

1. Deverá constar em todas as embalagens dos medicarnentos fornecidos a inscrição “VENDA
PROIBIDA AO COMERCIO”

2. O PRAZO DE VALIDADE do produto deverá ser, no dia da entrega, NO MÍNIMO IGLAL A
2/3 (dois terços) do prazo da validade informado na embalagem

O LAUDO DE CONTROLE DE QUALIDADE referente ao LOTE fornecido deverá acompanhar
a Nota Fiscal (DANFE) na entrega do medicamento. Caso o medicamento seja entregue
SEM O LAUDO, A NOTA FISCAL FICARÁ RETIDA E SERÁ “ATESTADA” SOMENTE QUANDO
O LAUDO FOR ENTREGUE, SERÁ AINDA MOTIVO DE RETENÇÃO DA NOTA FISCAL:
- EMBALAGEM AVARIADA

- FALTA DE QUANTITATIVO

Estes casos serão considerados como PENDÊNCIAS e a ATESTAÇÃO DA NOTA FISCAL
(DATA DO RECEBIMENTO) será realizada APENAS QUANDO ESTA(S) PENDÊN CIA(S)
FOR(EM) SANADA(S)
4, A Nota Fiscal deverá SEMPRE SER ACOMPANHADA DA CÓPIA DA NOTA DE EMPENHO

5. Deverá constar no corpo da NOTA FISCAL, o nº do PROCESSO, o nº do EMPENHO E o nº
do PEDIDO, além do código SMA do medicamento, com o respectivo node Loire a
DATA da VALIDADE

6. Os produtos termo e fotossensíveis daverão ser transportados e entregues nas Unidalies de
Saúde em condições apropriadas para 0 consumo

7. A entrega deverá ser agendada através dos telefones (21) 2107.7400 / 2107.7413 bu dos
e-mails agendamento. jpafDarupotpe.com ou reinaido.santanaQQgrunotpe.com

8. Agendamento: até 72 horas antes da data em que a entrega ocorrerá; deventio ser
figoresamente observado O prazo de entrega do pedido: a entrega deverá ser agendada,
impreteriveiment 72 hores antes do seu término.

ts

 

 

9. Para a realização do agendamento é necessário o envio, para os e-mails
agendamento jpsfDerupotoc.com ou reinaldo.santanaQorupotne.com , da cópia da Nota de
Empenho, Danfe e do Laudo do Produto

10. Local da entrega:

Centro Logístico — Estrada dos Bandeirantes, 1.700 — Jacarepaguá — Rio de Janeirb - RJ
CEP- 22,775-109

   

TO Amis do Fome dt

Agente de Aqministração
SISUBGICTACIGCT
Matricula: 10/252.859-4

 
 

 

PREFEITURA DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO lerocesso Ho
NOTA DE EMPENHO Nº 2020/061432

     

 

 

  

 

 

 

 

 

 

[RuBRicA o
ESPÉCIE DE EMPENHO | DATA PUBLICAÇÃO NAT, DESPESA ler.
Global | 21/08/2020 18.01.10.302.0306.2009 3.3.80.30.12 | 181 t
torção MUNICIPAL | cus !
Isecretaria Municipal co Saúde Í 0s2.498.7330G01-<8 |

 

JUNIDADE ORGAMENTÁRIA
| Secretaria Municipal de Saúdo

/OME DO FAVORECIDO

CNPIICPEIMATRICULA
DS DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA 011.034 92s70bos-s0

 

 

ia

 

 

 

 

ENDEREÇO

 

     

 

 

INSCR. ESTADUAL [insoR. HUNIcIPAL
IAM EGYDIO GERONYMO MUNARETTO KM 30 SALA 01 CESAR PARK 90.548.017.07 |
ADE o E sasco acência  [conacosaente |
TOLEDO PR 8s.915-175 33 2265 | 1303p6sso
)

 

 

 

 

TIPO DE LICITAÇÃO -
DISPENSA- CONFORME LEI 13979 ARTIGO 4 INCISO CAPUT !

VALOR DESTE EMPENHO TA
R$214.128,79 DUZENTOS E QUATORZE MIL E CENTO E NOVENTA E SEIS REAIS E SETENTA E NOVE CENTAVOS |

 

onsERvAçÕES: ana

|aquISIÇÃO DE MEDICAMENTOS OBJETIVANDO O ABASTECIMENTO DOS SERVIÇOS DE SAÚDE DA SMS PARA.
!APLEMENTAÇÃO DAS MEDIDAS DE PREVENÇÃO E CONTROLE DO CORONA VÍRUS NAD Nº 662/2020

 

 

[Rio de Janeiro, 20 do Agosto da 2020. A

E

 

 

  

iconsene

|
!

  

 
RODOVIA BR M 03 S/N
CHACARA RETIRO - GOIANIA - GO
CEP: 74775-027
TEL: 0800-6166500 F

 

HALEXI Sa

HaLcxistAR

 

 

 

 

 
 

 

CHAVE DE ACESSO
5220,0701.5717,0200.0198.5500.2000.3259,8512.3265.6069

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

  

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

tngistria Farmacêutica
jo : Consulta de atttenti etal Ldta-N
N 600325985 - FLIA wwwnfe.fazenda.govi Fa no da Sefaz Anto!
SÉRIE 002 8
NATUREZA DA OPERAÇÃO o PROTOCOLO DE AUTORIZAÇÃO
6108 - Venda merc.adq.ree.terceiros dest.h contribuinte “| 152203302143736 30.07.2020 15:58:t1 o
NSCRIÇÃO ESTADUAL TRIBUTÁRIO CNPI
10001621-9 o 01.571.702/0001-98
HOMENAZÃO SOCIAL. ” ——— o enPICeE TORTA DA EMISSKO
MUNICIPIO DE RIO DE JANEIRO 42.498.733/0001-48 30.07.2020
ENDEREÇO BARRO/OISTAIO cer DATADA SAIDA ENTRADA
R SAO CLEMENTE 360 BOTAFOGO 22260-006 3007.2020
o FONEIEAR ur INSCHIÇÃO ESTADUAL ORADA SADAENTARDA
Ri DE JANEIRO 21 25033553 RJ | 15:56:11
ERTUNA É DUPUICATAS VENCIMENTO VALOR ERTURA E DUPDICATAS Emo VALOR | ERMMRE DUFUCARS VENCIMENTO VAO -
26985-271 29.09.2020 95.435,64 000 000
JASE DE CALCULO ICMS ADO ICS BASE DE CALCULO TEMS SUBSNTUIÇÃO VALOR OO ICHS SUBSTITUIÇÃO VALOR TOTALDOS PRÚDUTOS DO
29.528,52] 3.543,42] 0,00 35.435,64
JALOR DO FRETE VALONDO SEGUÃO DESCONTO DUTHAS DESPESAS ACESSE VALOR DO IPt VALOR TOTAL DA NOTA
0,00] 000] o oco] DO) 0.00] 35.435,64
TRANSSOATADOR / VOL. TRANSPORTADO
JAZÃO SOCIAL | COBIGOANT  [PLACACOVEICULO [Ur [ENPJICRE
TRANSREFER TRANSPORTE E LOGISTICA LTDA | | Go 19,694. 199/0002-04
ENDEREÇO. MUNICIPIO 5 [ur INSCRIÇÃO ESTADUAL —
AV.GENTIL GOIANO BRASIL,Q.I L.21a28 APARECIDA DE GOIANIA Go 102922110 o
JUANHOADE ESPÉCIE MARCA OD.FnETE NUMERAÇÃO PESO UNUTO PESO UQUIDO
129 [6X HI o | | 359,492, 359,492
SADOS DO PRODUTOISERMIÇOS
COD. DESCRIÇÃO. Dos E ai TFOP | UNID. | QUANNDADE | VUNTARO, VALOR TOTAL [Hc 00 icms SECHS | SaPi
10000146 ES 10 10% 11 Lo: 6108 [UN 25.678. 000 1,280] 35.495,64) 29.520,52) 0,90] 12,00] 0,00
DE BE remorso
FÁLCULO BO ISSON
NSCRIÇÃO MUNICIPAL [ES TOTAL DOS SEnVIÇOS UASE DE CALCULO DO 15SON VALOR DO ISSON
JADOS ADICIONAIS
que 70 o/emosr FESENADSAEES

merada Dj Saída cribucada con aligiora soro
não 4028051145 Pes Cogibosord2dia VÊ fozura nro tanzozo q
Rio de Janeiro RJ CEP 2277510) age
MaloE Lead para q ué ido destinos G. 126/14
or sema dnca fundo cu pecial: 168, 7a

Gooi81515
21. OH:305
A

STAR RI +
“oral aprórimado de Eributos federais, cstadua

 

por

 

 

   

 

 

 

e cuntcípoia: 25 10.610, 55

 

 

 

i

 

Loça 1 da cuEraga Local do entroga Arsatem (THC Estrada dos
AT GELO SEdrado SO
. L - "E
Do E a A

 

ogungovnnvo
aus! GEO
TE Sis

    

 
PREFEITURA DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO
NOTA DE EMPENHO Nº 2020/001145

 

 

ESPÉCIE DE EMPENHO DATA PUBLICAÇÃO | PROGRAMA DE TRABALHO
Cusdat 2020 2807 47392 0205.2009

 

FORSÃC MUNICIPAL

    
   
   

ARTRO 4 INCISO G

E QUATROCENTOS E

  

VAçÇÕE!
AGUISÇÃO
SAUDE CORIO DEVA
CORONA VIRUS. NAO *

 

     

*2020

   

  

de Juro ce 2020

 

Se vana SONÇAL!
“SUBGCIvSrO
Mate: 12207 fo

 

INSCR. ESTADUAL

20 240.970

 

PROCESSO No

 

0008/003012/201:
“DATA FL,
RUBRICA
NAT. DESPESA ER A
332030 12 181 9
enes
02 4s8 v33/0003-44
CNPUICPFMATRÍCULA
00: 571,702/0091-98

INSCR. MUNICIPAL

100018216 09000000]9122297
AGÊNCIA

t 33073

BANCO CONTA CORRENTE

34320

COS SERVIÇOS DE SAÚDE DA SECRETARIA MUNICIPAL DE
DIDAS DE PREVENÇÃO E CONTROLE

DE INFECÇÃO HOR

E MISTO

 
 

SERA, pREFENUnA DA CIDADE DO
ei RIO DE JANEIRO
sê E SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE

SUBSECRETARIA DE GESTÃO
SISUBGICTACICAIGA - MEDICAMENTOS

 

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO
Processo Instrutivo nº 09/003.012/2018
Empenho: 2020/001145
Empresa: HALEX ISTAR INDÚSTRIA FARMACÊUTICA LTDA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Marcus Coimbra
Matrícula: 12/252.859-4

 

Aceita co Fomecedar

[ | eusropa ,
c 5 E EÇ: x RNECE

ITEM ÚDIGO SMA NOME PADRONIZADO u/c QTD preço aquisição | FORNECEDOR
— a a - — e TT Tr — 1
74 6505-42-024-39 GLUCONATO DE CALCIO SOLUÇÃO INJETAVEL 10%, 10ML 25,678 1,3800 | HALEKX ISTAR |

FEes Sena nsnaRd Se pes Sa dessa bte ARE
TOTAL 35.435,64 |

Le esssas o md
PRAZO PARA ENTREGA: 30 DIAS CORRIDOS CONTADOS A PARTIR DA CIÊNCIA
DU CONVOCAÇÃO PARA RETIRADA DA NOTA DE EMPENHO
LOCAL PARA ENTREGA: ESTRADA DOS BANDEIRANTES, 1.700 - TAQUARA - RIO DE JANEIRO - RJ
Rio de Janeiro, 02 de julho de 2020. Rio de Jant de de 2020.
Secretaria Municipal de Saúde
Subsecretaria da Gestão — Coordenadora da Elcitações & Aquisições
Coordenação de Ageisição - Gerência de aquisições Gs Medicamentos

 

CONDIÇÕES GERAIS DE FORNECIMENTO O DE MEDICAMENTOS

Ha

- Deverá constar em todas as embalagens dos medicamentos fomecidos a inscrição “VENDA
PROIBIDA AO COMÉRCIO”

2. O PRAZO DE VALIDADE do produto deverá ser, no dia da entrega, NO MÍNIMO IGUAL A
2/3 (dois terços) do prazo ela validade informado na embalagem
O LAUDO DE CONTROLE DE QUALIDADE referente ao LOTE fornecido deverá acompanhar

a Nota Fiscal (DANFE) na entrega do medicamento. Caso o medicamento seja entregue
SEM O LAUDO, A NOTA FISCAL FICARÁ RETIDA E SERÁ “ATESTADA” SOMENTE QUANDO

to

O LAUDO FOR ENTREGUE. SERÁ AINDA MOTIVO DE RETENÇÃO DA NOTA FISCAL:
- EMBALAGEM AVARIADA

- FALTA DE QUANTITATIVO .

Estes casos serão considerados como PENDÊNCIAS e a ATESTAÇÃO DA NOTA FISCAL
(DATA DO RECEBIMENTO) será realizada APENAS QUANDO ESTA(S) PENDÊNI CrA(S)
FOR(EM) SANADA(S)
A Nota Fiscal deverá SEMPRE SER ACOMPANHADA DA CÓPIA DA NOTA DE EMPENHO

5. Deverá constar no corpo da NOTA FISCAL, o nº do PROCESSO, o nº do EMPENHO É o ne
do PEDIDO, além do código SMA do medicamento, com O respectivo nº de LOlE es

DATA da VALIDADE E
6. Os produtos termo e fotossensíveis deverão ser transportados e entregues nas Unidalles de
Saúds em condições apropriadas para o consumo
7. A entrega deverá ser agendada através dos telefones (21) 2107.7400 / 2107.7413 du dos

e-mails agendamento. jpaQgrynotpe.com ou reinaldo.santena! rupotpe.com

8. Agendamento: até 72 horas antes da data em que a entrega ocorrerá; devendo ser
figo: nte observado o prazo de entrega d ido: a entrega deverá ser a: iendada,
impreterivelmente, até 72 horas antes do seu término.

9 Para a reafização do agendamento é necessério o envio, para os ebmails

agendamento. jpaBorupotne.com ou reinaldo.santanaQgrupotpe.com , da cópia da Nota de

Empenho, Danfe e do Laudo do Produto
10. Local da entrega:

Centro Logístico — Estrada dos Bandeirantes, 1,700 — Jacarepaguá — Rio de Janeiro — R3
CEP- 22,775-109

»

 

 

 

02. Jet OO f !

Responsável S/SUSGICUNCAJGAA celta do Fomecedor Das

 

 
   

 

 

 

OaSILOY day arism

 

  

NOPACIE EE

 

Cas

EO InO (ao De
NO) SIGO visto à

 

asse

SIWSODIGV 50

AVALIA OyRIDs:

 

sodaas soa retos

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

    

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

SOSSI OU NOIVA
xOsn Ba 01
divisao vma
coa esto ferem uma bico xa] so) ato) ccosross etraçrar? ortcos
TA E SECO IOLHONA [ONVIRTA DIST) OD IS SR TO NNESDTÃO ao
P9S19 STNETI | | L
ormn os ova vos apagsa auvanaavo
IDA ISA OVÍMISNL 11 ONA
“avisar OA acaviossr
TOLECLI 00'0 ooo o [oro ooo
vox vamo voa oamriva | svinossav svsaisãa eruno oixgosaa onasas on uona atm oa on
TOLECLI 000 voo TUE [pensem
SOLON SOU IVLOL NOIVA DVD LESHAS INDL OU NOIVA ONDNILISTAS SHU UMAS 2a as va smaraa xo Tra SmaLOIva
ooo eso seua ceor ape Lasigãe
VOTA UVA CERA] TONA DISTNONTA ONE [— SVRPIriNa A VINIS
ST:91:60 RI ONEINVI JA OI
VOVMENSDVEYS VO VEOH IV NAv IST OVOS: sa O ir
OZOT'LO EI D00-UELE ODOIY LON 09€ SANSINATO OVS
VAVUINTVGNS VU viva da ONuIStLÔnAva . Oda
TOC LO ET 8I-1000/£EL B6L TP OUIINVI Ad OMI dd OldiDINAI
ovssisa va viva ARagds “IvIDOS OI
86-1000/C0L1LS 10 S061 [OG 6-1 29 100(
td; OS ASI UISNL NNOVISA OyÔRIIs
PO:BI:GO OTOZ LOC] ZOPLOBO9TEOTTSI MUIMQUIOD (ISP SOLID II bpe'diaiu PPUDA - 801
OVIV IPO INV IO O1OJ010NL OVIVHIÃO VO VIANA

 

epEZNOny Z2J9S 2p ous ou no jeodaqraoS-epuozej opus
“IN “p jeuoraru penod ou apepropuome ap tinsuoo

 

 

 

IPLTRTOS BT IS STE UDOT OSS BOLO OCL ILS TOLO TES

OSSiav da davi

O

 

 

 

TOO AREAS
1/1 43 = 1SISTEODO oN

ii — VOJyS-L
VEVEINI- O

USJugaIoIa JeoSiaf PION
NV ONdtunaOÇ

MANVO

 

    

aviao!

 

XV 00S99F9-DOBO FTA

LEO SLLILEAIO

OD VINVIOD - OULLIU VAVOVHSO
NAS FO NM ESTUA VIAOGON

vs

 
 
catetaeos aeseates ar coretuonde tri

 

 

 

OH OY av ntisar = -

 

 

NOSSIOA HOVA nOssLOdonanva 1uasva

   

 

DISIONdOS av storm va HO com IS VOOS entao jo
ASvia ave
GT ONO.

 

vt tacas00t

DT

joseo to

ÚNNTINTA.

ooo
SENTO ST]

esta
IVIOLHONVA

 

 

 

SOMNANISSONCOA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 
 
 
 
 

 

9 VLOT 00ZE SIT VE do
Ontds

IUSIDOT B SALHOASNVAL

NW1305 OVA

vanvas
vz Vl NOS

ONDINA

ax op risos
VINI VOL TIA

vo8l [3590

AVN AV ISO VÔ DIS NI

00-1000/980'€P6'01

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

ns
NOIS STO Tidavanigasami
ToLETLI 000 000 00'0 E
vos va mvior noiva omuanva | svItossaay sussiasia sino orsoasga omasas oa voa atmoaton
TO LETLI 000 000 onto
SONORA SOU IV IOL HO TVA OVÍIALULSAOS SIN OU NOIVA OYMANISTAS SIS O NDIVS UA sv SINILOG MOTIVA SNL VI O sy
JORE SEAT JON VESPA IVA NS
cr isiel | n ESSEEOST IT ONIANVI JOL
NUVMINIVOIVS YO vãou Wyrav isa Oy dns 1 NYIGNOS srs ONIIaINC
OTA LO PI 900-09CLT ODONVIOS 09€ JINTINTTO OVS
NOVILNTVAIVS vO viva 139 OIMISLO ONE Oni
DEOT LO PI 811000/€EL'B6P' Ty OUIINVE dA ORAS OTdDINOI
oysansa va viva JMtASO AOS OVZEWINO
v9-8000/c0L"1L510) | 1-S61L668
fUNI, ONAVIMUML ASUAS 1SI NS: AVNOVISTOVINIS

 

 

SUTS:EI OTOT'LO'PI LOCONPOEO0DCEC]
GY IPI JA OTOIO1OUA

OpBoiidadSo OU “AOS 1591 “oJatl Bpjes CIMO - Gt
ovo veres

 

2PEZHONY ZUJAS BP OUS OU NO jELIOC/Iq:AOS"LplaZEj au aaa!

Was

 

2-JN BP juuolõvU jeuodl Ou apeprnuáame ap vnsto) t

100 arJaS

09SLOODO Ml

 

Vas = f

 

SH56LBOL'ETTO OSLO'OONT0OSS POBO VOLOLILS TOLO NCEL

Osso davi

E]

VOVUINA- O

 

 

Co

BOtuQuIaL [RSI JON
ep Ripixay omtundoc]

NV

 

VYTY

 

WVISPaTy
3/8 *OÔS URINA VIR “LION (e

votrnvinava vinis ay

XVI OOGONLTE. se ”1aA,

 

SENT
   

SA 8) e, E” EE

E ot E EG

 
 

JOPOJaUIOa Op djnay r6sgzsz ema
E equitog snaseyy

uzoz ap op “ousuer ep og “OZOZ DP OUINÍ DP 60 'onouer np org

RI - OUEINVE aU OM - VEVNDVL- 002% 'SHANVIISGNVO SOG VAVNISA !VDININI VBA TVDO!

<<< VIVIOANT VDINANA >>>

 
  

VOL VOLNFIVAVA VRILSNONT YVISI XI1VIS Sesordura
602700/0z0% ioquadua
BIOZ/0TO"E00/60 ou OABNASUT ssozoxa
OLNIHIOINHOA dO OySVZNIOLNV

SOLNTAVIIOIA - VONVOIVLOOgASIS
oyisao 30 vilvianoasans
FUNVS 30 IVANA VIVIZHOSS 157

oOnIaNve da om
OU BOveio va venhas

 
  
  
 

  

BZ 10Pt new
ad o3onidgensis
OA O CBISUS SIMA ANOS eNvATIS =. De é
DEDE ED ONUND apo 0. 2

   

  
  

OS 3 OyôNIngHS 3

   

Ozoz | 292" QYN SNEIVNOEOD 30 OydSBINI EO 310:
SVOIGEN VEVS SHS-VO 20NVS EI SOSIABGAS SOU OINSVIDIISVSV O OONYSIA SOLNEEIOIGAN

  

eecraLco0Dooonco

 

 

 

WdiSINNIN "BOSNI 1 YYINCvLSI 'EOsNI
86-1000/202'L45'.00
vanojutuivdoreno
Br-1000/Er eo TrO
Tdno WYdlD'NT|A SYOUQ
0. 184 ! Trocos er 6002 s0to'2ce 9: «om 0c0Lsos. egos
na sa. VSZdSIO LVYN OHTVSTBL 30 VHVEDOUA ovôvonena viva CHnznya sb midadsa
vonsas
pá
E veval S0Z 00/0207 oN OHNIdWS 30 VLON di
8192/01070015000 E
OUIENYT 20 OIN OG 3GvaIO vO vENLIaAaEE

 

en 05S3004A
 
 

espa es RA

Co OENTRADA 4] cuvesCAçESSO
RS 1. saiba | 4520 0702 5208 2900 0140 5800 1000 2241 9912 4876 3975
ne 224199

 

 

            

dl

LE

 

Consulta de Autenticidade no portat nacional da NF-e

   

 

 

 

 

     

 

 

 

to "6, p svuifodazenda gov beiportal cu site da Sefaz Autorizidors |

CNNREROROADO - == - - ecra semp)
VENDA MERC, ADOQ. OU RECEB. TERC. DEST. À NAO CONTRIB / Geral | 1432001 1471588 02/07/2020

| IMERIÇÃO ESTADUAL TNSCA ” O [e TE =

i roms —A 11250122 . 2.520.829/0001-40 — 4 =

  
    
     
   
 

 

 

 

DES! FINAS ÁRIOIRE!
NE?

NTE.

  

      

 

Temer

 

    

 

   

MUNICIPIO DE RIO DE JANEIRO - 3343 | 42.498.733/0001-48
[Exsmeço . | RROdISTUTO” — Ter
BoA o CLEMENTE N.: 360 CIDADE NOVA 2/07/2020 |
CO TRSERO DeSMBR
í RIO pes JANEIRO, | (21) 2976-2070 8:26:00 )

 

 

 

 

SEITAS o

 

 

 

 

 

   
  

   

 

 

 

E DONOS | VALORDÓONNS  [BASECÁLC TOMSST | VALORDORNSST | VENERAÇÃO VINSTFRRET | MaLMMDOR | VaDADOSIS
401233,45] 16049,34 | 0,00] 0.00] 0,00, 8.024 .66| 0,00, 521,23345
NAGNOREE | VABADOSGURO | MEONO [ommasTisaeos onda ia CIONSUTEEST [SER T
O 0,00 00, 0,00, 172 132.030,43) 0,00,
Dedo. ARE seção el

   

 

 

 

 

TRANSPORTADOR TYOLUMES TRANSPORTADOS
[RABOSOAL

     

=

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

“TNT'MERCURIO CARGAS E ENCOMENDAS EXPRES: | (255917300321 5 |
TSSERço, o ESSARAdESADTADO |
RUA DR. JOAO. CARUZO | ERECHIM | 039005h229 |
QUANTIDADE TSPECIE | MBRCA PES PES BRUTO | TESQUioUjoo 1
963 CAIXA 0 2.044,580
DADOS DOS PRODUTOS /SERVIÇOS
ODMOS [DISCNCAODO ODUTOSEAVIÇOLOIVIVAUDADE FSnarqor RSS URIA UTAD | Nr TSa | VIGIA | UCS | vis | Vi RR
SOSCESIED [ENATABNA. TOMO COMPRIMIDO MEDQUINICA [1003507 | OMPIOS [ CPR] sim]  OONO] 000! Is20n 00 E 055|| 006
ÍLOTE 202598 FstíVa 01/07/2019 » 10072021 - Anvisa:
voBI Toa sogtG1
OEICSSTO [ENADAAL ICN COMPRIMIDO MEDQUINICA— [Jomo77 | emfotes TES] GOMA] 00100] JINSSÕO0 5 BEo|| ONO
LOTE OONOSs Fabívia. 04042020 + 3004/2022 - Anvixs|
1091700801 1
FESEICESSTEIS [ENALABRIL TOMO COMPRIMIDO MEDQUIMICA— [D0s07 | ONjoOS | CPR] mansoo|” 00500] doioo TÃO] Boo] Gr]
LOTE 202495 FabíVL 01/07/2019 » 3007/2021 - Assina
LODtIcOSOg já?
SSSDION OIT MONONITRATO DE ISOSSORNIDA 206 OSSOS [TOSA [CPR] CSN] OUMO] GUMD| GNSaMo) CNAS] sos) OOMO] A
[COMPRIMIDO (6) ZYDUS LOTE MZ) Faves
[oyIC9F2O19 + 30/08/2031 = Anvisa. 1565100500:
ESSO NONONTIZATO DE ISOSSORNIDA 20MG ENS | OMS CPR] SRNO] GONG] OUN0| SSINO| mioso) ssmid) 0000] 4
[COMPRIMIDO (6) ZYDUS LOTE M916755 Esbvcr
OI: T2OTD » 300/2031 - Anvisa: 1565100050052
(EDITANDO MONONITRATO DE ISOSSORDIDA IMG UNIDO | MOÍSES [CURTO MERO] ONA] OUND| SOSORINO| SOTO] JOS] COMO] +
[COMPRIMIDO (5) ZYDUS LOTE M 16538 Farva
OBTIROIO « 5OMQ2ÕEI + Acvisa: LEGS10DONOUIA
EPNIONSOSA|NONONITRATO DE ISOSSORBIDA JON Goa | mo foios | GER| ONO] GONO|  ODND/ MIDAIDO) VISA IO Jostis] 000] a
(COMPRIMIDO (6) ZYDES LOTE M916759 Favas
1/1 BOJO» JONORORV . Armisa: 1$9510000052
SSD IOSSONN (NONONITRATO DE ISOSSURDIDA 2046 OSss0SS | TGS[SIOS [CPR | ENO] GUN] DOND) NAO) IAGO sms) OM) *

 

 

[COMPSIMIDO (6) ZYDUS LOTE MPIG3O! Esteves
[941112019 + 30102021 - Anvisa! 1sosicoosooiz

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CÂLCULO DO ISSON Continua na próxima Felha.

[INSCRIÇÃO MUNTEIPAL VALOR TOTALDOS SERVIÇOS

     

TAPA DO SAS

   

DADOS ADICIONAIS

      

Peito Int
je pas des BANCO DO BRASIL AG SI22S CIC NGSS. Vi aipeos TRDRS [3203033 25,03% esc si niso
Rindo TOPA onte IBPT REFERENTE ÃO PE 55/2020 PROCESSO INSTRUTIVO 63002 127019 NAD 972030 |
| CODIGO SMA 6S0S-LS-0D3-STIGSOS-HI-OR1-27/6S0S-46-0046-7) LOCAL DE ENTREGA: ESTRADA D.35 DANUIIRANTES,
00108 SCemvendo 87/2002 senta de Cobranca de bi

   

   

       

 

 
 
  

gesto!

 

E
Municipal.

Ea, 20 4. CLA 2

ER ane 2 avi

Grs eis 6
É GD RECEBIMENTO
5 “ma Tp
C- sys rio

COLABORADOR J0ua 54

ADO, do |,

Simone ferreira de Brito
Assistent | - Farmacêutica
GICIUGL
Lj TI/Z27 2144

 
   
   
  
 
   

 

   

| neces

   

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

   

3408 DE DIMASTER CONDE PROD HOSP LTDA OS FRODUTOS CONSTANTES DA NOTA HSCAL ININCA> Mo Nre
[geração om, | DRNTHICICIO RSI ETaR DO Rca euio SE Z m [Nº zastso |
| do AT ES | MUNICIPIO DE RIO DE JANEIRO José SA R$ 52123345 str 1
AICENDAIOE TER, É o 1 FZ É + |
L SIE + Ga 1
degola | DANFE y
DIMASTER COM DE PROD HOSP LTDA pocuxeNto | TA
aus |

RODOVIA BR 480 180 | termas |

CENTRO O RT

BARAO DE COTEGIPE. IDA Lo 4320 0702 5208 2500 0140 5500 1000 2241 9912 4876 3975

   

CEP 99740000 O O EN
tg 4

E FONE: (55) 3523-2600

Consutta de Aetenti

 

jade no portal nscional da NF-e
wwwcnfe fazenda gov. briporte! ou site da Sefaz Autorinidora

 

 

  

 

 

    

  

 

 

 

 

   

 

 

24)
ERRDRORRAÇÃO = a ROTNEOLDE AUTOAZNÇAGDEUSS
VENDA MERC. ADO. OU RECEB, TERC, DEST, À NAO CONTRIB / Gerat | 1452005 4714188 02/070020 |
CRIçÃ ESTATAL] SS EE Ta |
EE o 11250122 o o | 02.520.829/0001-40 4
DESTINATARIOREMETENTE E - —
[ NOSERAFÃO SOCIAL Sad
| MUNICIPIO DE RIO DE JANEIRO - 3343 . 42498.733/0001.48
UEREÇO

 

| RUA SAO CLE
|

 

NTE N.: 360

  

RIO DE JANEIRO
FATURA
224199/1 06/08/2020 521233,45

  

   

 

 

“CALCULO DO IMPOSTO

  

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

     

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

TER DE CALE bo sois l VEADOS [BASECALCICNSST x Ta VIOBUTRMET [VADADAFE | VNGADORS O | udoa
40123245 16049,34 0,00 0,00 0.90 0.00) 8.024,66) 0,00
OONGNER | MIONONGUO | DECANO CUTRASDESESS | VALDRDO VERNUDET [MATO | VAGADAGASE | VANORLDANSIA
00 0,00 0,00 0,00 0.00) 36.172,68] 132.020,43 0.00 521.233,45]
TRINSORTADOE/ VOLUMES TRANSPORTADOS No — o o
RAZÃO SOCIAL PLACA DO VEICULO | CF | CxMCrE
| TNTMERCURIO CARGA: E [| 95s9t733003215
TERÇO EE (UR [ISSN |
| RUA DR, JOAO CARUZO ERECHIM IRS | 0390050229 |
TOUREDASE RE RÃ FEBUAHO TEGUAIRO !
963 CAIXA 0 5; 2.044.580 2054580 |
DADOS DOS PRODUTOS / SERVIÇOS o —
Pego PROA, DESCRIÇÃO DO PRODUTO SEAVIÇOLOTE VALIDADE NOMISE [CSTICFOP] UN [QUANTIDADE VUNITARIO[ Vir Liqusso, VIOTAL BO TCMS VICNS [va o: na
ESC NONONITRATO DE ISOSSORBIDA SONO DESISTE | TOGSTOS CERTO TSE] URSO] OSSO TOISEaO | Ioeso] SAS] [UBMO]
COMPRIMIDO (G) ZYBUS LOTE M916437 Fsbver.
a LOIO «30/0202 - Anvisa: L$6S 100080032
STO] pe CR 3 RR] SS CS REC O

 

14092019 = 30/0672027 - Anvisa: 1565 1000800)

 

TSMNOISOASa|NONONITRATO DE ISOSSORBIDA SING OMSOS | TOOÍNIOS | CPR( JNSD|  ODHO) — DOND| JSEIDO) Joisnão) Josi) [O0MO] q
COMPRIMIDO (G) ZYDUS LOTE M812435 Fadvs
[1/03/2019 - 30/08/2021 - Anvisa: [565 100080032

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CÁLCULO DO ISSQN
SERIÇRONUNCIAL O | NALRTONEDOSECOS TO

 

 

— VEDA GOISON

| 0,00
DADOS ADICIONAIS Do . — md
ISTORMAÇÕES COMPLEMENTARES Fediia inter | RESERVADO AGITO t

| (Est pa depoto DANCO DO BRASIL AG; 205 CIC TÉGS-3 Vir Apso id 320005
Forte IOPT REFEREN OCESSO INSTRUTIVO: oo:0a2

 

 

    

 
  

     

 

 
 

 

COLABORADOR 994 3 €;
EST DO

 

 
 

Simone Ferreira de Bril
Assistente | - Falmai
SIsUBGA
Mat: 11/227
em eres ve aminiis

   

NOTA DE EMPENHO Nº 2020/004085

 

RUBRICA

  

PENHO DATA PUELICAÇÃO PROGRAMA NAT. DESPESA FR. px.
338936

Glosal 26/2020

    
 
   

 

cnpy
498 "330d0 148

 

  
  

 

chpsiceriMATalou!

 

526 529,0:
NSER, ESTADUAL INSCR. MUNICIPAL
VASCE DA GAMA AS CENTRO ooja112
ur E BANCO AGÊNCIA CONTA CORR:
33 1085 :

 
         
  

'ECENTOS E NOVENTA

 

 

  

 
 

  

ADA CIDADE DO
RIO DE JANEIRO
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE
SUBSECRETARIA DE GESTÃO

DICAMENTOS

 

SISUBGICTACICAIGA

 

ANTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO
Processo Instruuvo nº 09/002.112/2019
Empenho: 2020/001085
Empresa: DIMASTER COMÉRCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA

 

 
 
  

 
 
 
 

; ITEM , cóDiGo sMA NOME PADRONIZADO u/c qro PREÇO AGUISISÃO FORMECEDOR
18 o eso ENALAPRIL, aEnTO DEC ia100 : o n.0206 a ,
à ; “GLIBENCLANIDA SH COMPRIMIDO CARTELA ! É ara ; ,
“PLASTICO ALUMINIO
ISOSSORBIDA, MONONTTRATO COMPRIMIDO 20MG CARISA a 00940 :

 

” 6305460062] py asmicojaLUMInO.
TOTAL 1.932.995,87

 

 

PRAZO PARA ENTREGA: 30 DIAS CORRIDOS CONTADOS A PARTIR DA CIÊNCIA
OU CONVOCAÇÃO PARA RETIRADA DA NOTA DE EMPENHO

 

LOCAL PARA ENTREGA: ESTRADA DOS BANDEIRANTES, 1.700 - TAQUARA - RIO DE JANEIRO - RI

Rio de janeiro de de 2020

Rio de Janeiro, 29 de junho de 2020

 

 

Responsavel pola SISUBGICTAÇ

na Crisuna da S. Rame.
Coordenadora !

Matricula 601305 452-5

 

fera

 
 

| MULTIFARMA COMERCIO E REPRESENTACOES LTDA

 

HI

 

NI

 

ES

 
 
 

 

mo 3120 1021 é813 2508 0157 5500 1000 1421

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

  

 

 

    

 

 

   

 

 

 

 

 

 
 
    
     

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

áã psi6
| acegida TRES, 283 - PARQUE NORTE nº tá2175 O PORTAL NACIONAL DA NEL |
| Vespasiano - MG - CEP; 33.203-148 - FONE: (31) 2822-8170 sem É CDA RENDA Una
sac(muliterma.com br rua 4/1 UNO SITE DA SEFAZ AUTORIZA! |
Ita nação já |
ivenda de mercadoria adquirida qu recebida de terceiros, des | PROL pi At roRZaÇãO 1203865793936 16/10/2020 16:35:56 |
Ta GR Tn RENTE TNT ESTES IRATI [OSHO
3- Repime Norma! lossassdigodos Í 92034540 21 68L 325/0D01-57 |
STINATAO REMETENTE
Sei ERRA NCIA ESTE FT 7
MUNICIPIO DE RIO DE JANEIRO ls 98.733/0001-48 16/10/2020 |
frsireiço Fina Te SERÊI 1NIRADA NE
| RUA SAO CLEMENTE, 360 |sotaroso 2 16702020 |
Fara 7 ER TEST ST REUTN E mp iss sa
[ Rio de Janeiro Rs [Brasi ltznzo76-3835 4 |
FATURA
f NEED ERRA [ VALOR ORCNUL T DESCONTO: T ]
152015 l 131.920,00] I 0.06 [ |
DERNCATE
SDS Ts SETE Ts SE EEso | sm]
dot [15/11/2020 131.920,00 | l l [ ]
TORNINEPMAESTO
TORI PAGASTNTO E VALER T TESE T VALOR ]
Í 131.920,00 í 1
TREAT E ]
[ 1
ramo RT RETOS ]
20,00 | 15.830,40 | A E 131.920,00 |
ENT CURS O ESCORTO IRANI NTE ONT DOR RESPONDO OSEO 2 | ATOR TATA SA
| 8, oo! 0,001 [ 26.384,00 131.920,00!
TRANSPORTADORVOLUMES TRANSPORTADOS
Ra - SIT CE To os E 7
Emp Transportes Pajucar Lida | 237,h6210029-26]
ra RRTMIÇAGESE PIA oo
LAVENIDA ENGENHEIRO DARCY NOGUEIRA DO Ma ç ISEN To
Hs 7 a raça RESTO TREE
39 L caixas | o 281.200 | |
pane no rrapirosrauicos
Cónico -|vescuição no rrontTo nora Jomeesefcar fixo [ eme [veses [onsc |vixqoras | vis fucicus [venicias [exist es
fomos ADE ACEISEFRINO IMGNLINS ON COS | Mia] oito [Fim | Ex | míto | iron | TSINISOO [NE STaco Di msovel isso o | faso papo)
À AMPIML 1 |
| Oo que sas raememnenvs | | | |
| (2022 | VPN EL 31 ) | |
DG | Qi 20 Fsb NGR2030 |V: | | |
nani sean | Po |
| JérIa | Qui: 42.0 | Fa: ELORDOZO | Vai º | | |
| 107/2022 | VPN: sit | | | | |
| ut: u-apado val 3UB7RIC) | |
e: Vo |
repasso viam l ! !
maes ADiCIUN IS
[RTAC SCANIA —ARTETRNRCO ;
[pág ARIOS: BANCO DO BRASIL. AGENCIA: 33924 CC; 6R174-1 !
NE 1205/2020 PRC 09003 Dian0!s |
| PE 1682049 PROCESSO 09,003 010/18 I
'S, 1700» TAQUARA- i
07. TEMOS Ven a ads Con Cos ss RT

  

 

R$06,69. 4%. Difal ICMS Deaino RS 7915, 20. Vr
ada q mealidade não

 

 

 

SPEAERT ESSE E oem rsaho

 
 

aa guns

o
q 48d

 
José Givio de Areuj

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   
 
  

 

 

 

   

 

 

   

 

   

  

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

      

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

    

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

    

 

 

 

 

 

RECEBEMOS DE MULTIFARMA C OMERCiD E ART ESENTAÇO Or pe pasieno -21.681.325/0001-57 NF
OS PRODUTOS CONSTANTES NA NOTA FISCAL INDICADA ÃO Nº HAZA7S
(sz EONFIO [DENTIFICAÇÃOE AFSfNTURADORECêDEDOR BBl. TI DA NOR ARSRA “DIR . tê
fra) Res Ze ben A ums | SÉRIE 1
Bretetos Maspiaiars l | | |
o o
MULTIFARMÁ COMERCIO E REPRESENTACOES LTDA
. [ow bi Nisso 3120 1021 6813 2500 0157 5500 1000 1921 7516 61165640
Avenida TRES, 283 - PARQUE NORTE Nº I4BITS | consuLTA DE AUTENTICIDADE NO PORTAL NACIONAL DA N
Vespasisno - MG CEP; 33203-144 - FONE: (31) 2522-8170 séRiE À WWW NFE FAZENDA GOV.BRPORTAL |
E: à SITE DA SEFAZ AUTORIZADORA |
sacgomultiarma.com.br roi 4/1
SEN EANADAAÇO 9398 s
Venda de mercadoria ailquirida ou recebida de terceiros, dest ação 131203865793936 16112020 V6535:56
e espe Vo SIENA A E E i
- Regime Normal [oss4Bsoisgõos 92034640 -681,325/0001-57 j
GESTINATÂRIO REMETENTE
TRACE SETE TES
MUNICIPIO DE RIO DE JANEIRO [42.498.733/0901-48 19/10/2020
TIPICO Fe 7 EENTA E ESDENDE ASIA
RUA SÃO CLEMENTE, 360 BOTAFOGO. 260-006 6/10/2020
E ENC x STENT ESC ENTENDA SUR!
Rio de Joneiro R$ (Brasil 1)2976-3838. 16:3737
ERES E” T TENRA T BEN = FESTA
132175 ! 131.920,00. L 0,00 Í 151.920,00 |
NES E RES ISSN AE RE Ts am]
COL [35/11/2020 | 131.920,00 1 [ l t ]
TORNADEPACINENTO
[ TORA PALAENTO = TRA T EVANS E ENG
| Boleto Bancario í 131.520,00 L L
[ FE E = VAEERTESOS ES E
FERE
E ENTE TRES RT EO PRIDE
| .920, 15.830,40 | 00 | | 131.920,00
aaa E TOCAR SETA ATIRE uo Tor ERR 2d SANTAS
t 0.00 | ! 0,001 8.00! 26.38 131.920,00]
TRANSPOR TADOIYVOLUMES TRANSPORTADOS.
[Escócia R rs Tenor avis | eNDaNIaTO fi fem ]
Emp Transportes Pajucara Lida l 55.257.982/0029., 26,
Taj LE Tn [nsenicãoratapes
AVE! IDA. ENGENHEIRO DARCY NOGUEIRA DO MG “ISENTO,
Fa E OS TR TSGTR TEfma a
L 39 caixas ! o | 281,200 | |
panos bo pRonUTe
cómico” as se [eras feras E aro viseu T uistóras, pur E
Toro TOA] 0/00 [IO | CX | 4000 | Ion | Pesaro rssponsi sionismo | des [atoa]
| | | | |
| | | | | | |
| dis: Dessani | | | | | | |
Pa E | | | |
| Dean | | |
lr passdo vatsvoraz cx | l | | l l |

 

 

 

 

 

 

 

DADOS ADICIONAIS
TETATATE
RIOS: BANCO DO BRASIL- AGENCIA: 3392:8 CC: 62175-1
| NE 1205020 PRE OSXOS GLADOIE
| PE 1ERROIS PROCESSO 09.005 0r0r1S.

[ata
| ENTREGA: ESTRADA DOS BANDEIRANTES, i00-TAQUARA.

  

 
 

£, Confaz con, 71018 e
se R$ 0,00» 1E DIGLIÇMS Dest 25 1984, 80» Ve

| Fundo de combates pobres R$ 2635, 40. Operscso contratada aa modalifade não

| nenecçat

 

 

 

|
|
|
|
|

 
   

ú “em TPI -S
o

OP d)32D4

vo
q

RIO AS.
 

  
  
  
 
 
  

"Sp or Ea
Rriort sus

1.
SED ONE SONSEE DG» op E

jo ore an,

A SIOT/L8 J3 2-2L4000 | INTOILCIOD LePIOTOGO0O 31)

O (ova NENO IES) FAN) q Lee SALÃO Cisolcano 3

Ai 9 Va ON TRAINÓNSICO LHTOR À htnarers jedi

edioçÕ ENSIVELONTA 1 Teo

Sel, O SATIVA VA TES EO VISI ICT vai
CAVE Rad SIN AISO HO route

E TSNNOg EST POkg - ZO15| DM

soevneveraçé

eg aa raras

 

 

 

 

  

estavas

 

 

esoli
NG SOQ 151 + HEI - OLNIS! - cotocossos
Y:

ai Canto oorrsziNvE

 

jeIgE AO 19267

 

PRO DIA SOaVO

 

   

   

 

 

 

 

 

 

 

   

  

   

    

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

    

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 
 

 

 

 
   

 
 

 

 

 

  

 

 

 

  

 

00 so
l DES! OU BOTVA sossLoa ortnava ur asval sOdtAHaS sou nviaL nov nvana
[1 Í 1]
| | pa
| | | |
|] | |
| [| |
: |
| | va
| |
|
todo | o |
| cocgtcas ml iscorcor
| gostar os onsiossidesy rt
| | eapASAGUE3M 19 penas Cr'ISuT SU dote qui «sou sTl
boo fps “osmosorão vas seta niêcom ornatos
| | atopeçs os cu t
ooo logerjoio logue  Josossi  josomi — losexi ooo | 2 + SOS +  dcat
1 fear ra | RX SUL, iviOL | ORLA |
rins sora | sonva ! nda! soma | emva
TOPS [Ta
omnoriosãe | cin osia ouaxas x
IMEESSISTOL] US | SUNS, EF ONVaNSISOr vai
aaavissoyônosui! sal Orais
is-ocoeartze oo I VGLT SVONVA SVOTRLNA 2 SALHOAS:
jaxo an! cit Oa aval AExv onigoo) va
EnRATON ca
[ ogososr eso aro doa
vIox va meLor vonva | LOG sONVA sys Dundas ca zoa
oousm er | coo TOGO ET
Sorncol son ivIOLvONVA OIMISaAS SAar OA NOIA sixaroa vorva swatodo!
o EIZES eoULTO TODISOETE,
OINSNONTA | oram yeniva OINSNDNTA | amanavanava ESA Orxaeosda | praavaniva
DEOOET SOSÍTETO | q
vasvs sa ás
CEENOrO |  OI-icm VE BVGNV SL EST ILNVOIV]
verata ve vaved >
EOENOEO SETeUsTana TASISERIO ELO) OMI Tod
ovsseiva vives ur
E z
TE TORRE TOFSNITG
. o OmviannrL suas isa vos av
6EPS:SI OCOTIDOLO SS0LLTGPPODTSCT TINGONA Ja)

OS na oyo varo Liv sa arado Lona

ovaved

 

   
 

  

pagam
aan Up pevopru pe

 

D5GL DAP TDI SOCO TODO TOSS ISTO MIL 9FEL 590 TSE vi

| vavar

     

 

 

Variar ar

TANVO

  

 

A

 

 

Vesgo

 

 

emite
LN SOLTO VIVA IND
VALA sore Eeemv soon serao

IVISTEDNT

IVS=1
NT O

   
   

 

 

 
 

ENT
one:
Sea o? ode po OR
vamy Pepe
tp
ato

 

i AT /
e

Sl
css 97 MZ SOGruoavãos
Oia sus Odt

a
Orhaiigaosa Po cid

=
   
 

"otica cem apes amu

 

VNONOO HOS OYÍO34NI 20 31OHINOD 3 OYÔNEAZHS 30 Svaloar 20 OVÔVINTASTERI VEVE 'OBIENTO 3coOR Ca

  

 

s399

 

 

 

. o Iser 34530
ANdvO OSIONI 7 ODILHY 648EL 127 BWHHOSNOS SA
Ovóviar 3
as "
OoNvE, ao an

 

S8s0000E1
BENTUNOS VINDO MiaNFOY|

EEE TT E.

ease | Lestronras * SI VONBZVA VAON BINOS GL AYNSOVICONN VIE

Tynaviss

  

 

 

 

  

 

VOL SOILNISNTEYS SOS

tS-L000/L29'pEz»50

  

vInajuiy ias oreNo |

 

 

   

ericonEEL Bs zro

 

 

   

i ierogoses | S00Z' Soco zce or ioe! | Ozogisorti egos

! | vsadsza VN OHnvevE! za visviDona | Ovôvonane viva Onhadia Eu E

|

| . spiád

|-ses— pa

| 882 Sue Tl

| as o Niva] LZS000/020Z N OHNZdINI 2G VION
DEOZIEERL 00/8000 |

 

ex Osszoona| ONIZENYE 2a Ol CA 3Gvato va vanlissaso

 

 

 

| OzoRRES GUN SnHIA,

OnvS|

| 30 WdlDINAN Viv iZHOBs VA 2GNVS 3 SOdIAEES SOG OINIWIDILSVEV O CONTSIA SCLNaIVOICAW SA Ovásinorv|

s2s70 |

   
  
  

|
Ezeu |

 
  

 

!
azasa|

|

 
SB ontunsosconepo
RR RIO DE JANEIRO da

SM SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE E
SUBSECRETARIA DE GESTÃO

SISUBGICTACICAIGA - MEDICAMENTOS

 

 

 

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO
Nota de Empenho nº 2020/000921
Processo Emergencial nº 09/001833/2020
FAVORECIDO: CRISTÁLIA PRODUTOS QUÍMICOS FARMACÊUTICOS LTDA

PREÇO CUSTO DA
REGISTRADO AQUISIÇÃO

CÓDIGO SMA QUANTITATIVO

6505.16.015-95 21.200,00

6505.13.011-86 | iCLORIDRATO DE ONDANSETRONA 2MG/ML AMPOLA 4ML í 1.890,60

CUSTO DA AQUISIÇÃO 23.090,00

PRAZO PARA ENTREGA: INFORMAR A DATA (30 DIAS CORRIDOS CONTADOS A PARTIR DA CIÊNCIA OU CONVOCAÇÃO PARA RETIRADA DA NOTA DE EMPENHO)

LOCAL PARA ENTREG;

 

: ESTRADA DOS BANDEIRANTES, 1,700 - TAQUARA - RIO DE JANEIRO - RJ

Rio de Janeiro, 02 de junho de 2020. x de

  

Responsável pela SISUBGICTAGICA

 

EMPRESA
VENCEDORA

CRISTÁLIA

CRISTÁLIA

 

de 2020

Elaine Cristina da S. Ramos Aceito do Fomecedor

Coordenadora |
Matricula:60/305.452-5
Documento Auxihar oa | |

ç FRESENIUS Nota e Eletronica
KABI ENTRADA: à

. Nº MQu estos
FRESENEUS KABI BRASIL LTDA. SERI

 

 

 

 

CHAVE DEACESSO
3520,0749.3242.2100.0104.5509.0901 4321. 6316.05€8.8711

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

  

 

 

    

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

TUFA | DUPLICATA
Condição: BOGY Pagamente

 

 

Avenida Margiasi Projeteda 1652 Consulta de autenticidade no portal nscionit da NF-e
e nn ae PAG. IDEL svuay. nte fazenda, gov.be/portal ou no site da Sefaz Autorizadora
FONE; 1125041400, CEP: 05460-200
WATUREZA DA OPERAÇÃO | PROTOCOLO DE AUTORIZAÇÃO DE
Venda more.ada rec.terceiras dest.h contribuinte 8S500610581749 21/07/2020 15:16:43 A
TSERICAD ESTADUAL TISCR-ESTADUAL DO SUAST-TRIBUT.
L 8.216.110 91,006.340 a
DESTINATÁRIO / REMETENTE
Fong RAZAO SOCIAL T Foara Da Esso
| Sec Mun de Saude 468.055/0001-02. (21.07.2020
ENDERECO TRAIRRO 1 DISTRITO € DATA PE FADA / ENTRADA
R Afonso Cavalcanti 455 Centro a0241-010 z
Pasipacirio FONE | FAS. UF ISCRICÃO ESTADUAL HORA BEfAIDA
LRio de Janeiro 21:25032070 R ISENTO
LOCAL DE ENTREGA | RETIRADA
NOBIE / RAZAO SOCIAL CNPZICTE DESTADUAE
PRONTO EXPRESS LOGISTICA SA 03.867.580/0011-89
PEREE BAIRRO 1 DISTRITO EP]
ESPBOS BANDEIRANTES 1.700, GALPAO 01 TAQUARA SBap5-109
AsumicIro | ur T FONE FAX
RIO DE JANEIRO
|

27.056,00 - 20.08.2020 0,00 - 0,00 -

0,00 - 0,00 - 00 -
Pedido:6667014 Clicnte:0055119263 Fitial:0001 Area:TP33 Form:8946378S Parc:5S112391 DocRe:

   

 

SSD 1914550 Dep: WO1O |

 

 

         

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 
 
 
  
 

 

 

 

 

 

 

 

CALCULO DO IBIPOSTO
BASE DE CALCULO DE TCHIS, TALOS DO CKS [ EX LO DE ICMSSUBST. PALOR DO CRS SUNSTEUICAO TOTAL DOS PRODUTOS
27.056,00 3.246,72 h 27.056,
(UIDADO ARE VALOR DO SEGURO DESCONTO JOURES DATAS ACESaDS — foRpo mi E
L ! 27.056,00
TessseoirapoR F VOLUMES FRANSPORTADOS
[az | FRETE POR CONTA CODIGO ANTI PERCA DO VEICULO | UF Chesicrr
Gi Logistica INTEGRADA LTDA 9 NT: E | 05.711.147/0032-01
REC E MUNICIPIO, DE INSCRICAO ESTADUAL
RUA ORLANDO MOTTA 150 JANDIRA SP 3o8Lt7sTiHO
[guaenmane ESPECIE [aurea NUMERAÇÃO PESQ BRUTO. PESO LIQUIDA
100190 CAIXA / 1.945,690 KG 1.611,200 KG
DADOS DO PRODUTO [SERVIÇO
DESCRICAO DO PRODUTO! Next /sH [osr| cror [20] QE | vim | vir [ecicus| vim.) [vir jaLtiQ | auiQ
SERVICO unir | TOTAL ICMS er jiIeus
scome soneca | san] mos] PC) 15.300,00

 

poi [meto | OE | amo O aut afim
1

 

202H ESANF2ETH (EI. S2O,OOPE VET TAS 2024 MS: IDMiHTOLSjrOIO

IsaFosemsacsesa

 

 

 

 

 

 

 

 

 

|
|
|

 

DADOS ADICIONAIS

 

 

 

izo RS 162530 + FCP RSS, 12; DIFAL Ca
SIGNOS,
cepa TRC

Tra Ss
sãos Ei Tacara  spendisanio Jota veto S107.

  

 

 

 

 

 

 
 
   

ta E.

E yLABORADOR. PobI2..
OFDÊ DA.

 
   

PREFEITURA DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO
NOTA DE EMPENHO Nº 2020/001244

 

SPÉCIS DE EMPENHO” DATA PUBLICAÇÃO
15032026

PROGRAMA OE TRABALHO
18.01.10 302 0705.2009

 

 

DEREço
'RUA FRANCISCO PEREIRA COUTINHO 247 PARQUE TAQUARAL

INSCR. ESTADUAL
26.402 1847

cer “santo

se 3087-120

va

 

8 ARTIGO INCISO G

 
  
 

 

794,76 TRES MILHOES E Ci
NOS

STO E VIN'

 

  
 

EsEnvAÇÕES:

+ACUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS VISANDO O ASASTECI!?
INÇÃO E CONTRCLS DE Is

 

 

 
 

 

 

NAD 805/2020.

 

NAY, DESPESA

“ enpsrcrEmATAlcULA

E SEIS il E SETECENTOS E NOVENTA E QUATRO REAIS E SETENTA

NTO DOS SERVIÇOS DE SAÚDE DA SHS PARA MEDIDAS DE

 

PROCESSO Ho
0G08:00205012018

   

iDaTA “AL
RUBRICA
far. A
3303012] 181 o
cxes .

042 498,7350001-48

 

Oca 324.221000h-04
[Inscr muicieaL
18 spas
PAGÊNCIA | conta cosreve
3360x 352%
oro

 
 

 

 

Jopo3ouios ep onoay vOsgaszre emo
cap EIqURO snoJey
“gege or p OQUE II On 0202 9P ouilop 60 "Oxaunr dp or

 

Ol - OUIBNVE HA ORI - VIVA - 004% 'SIANVUIZANVA SOQ VOVULSI :VDARINI VHVA 19901

S<S VIVIGIHI VOIULNA >>>

BLverazre

             

           

 

SOLNINVOIOIY JO OVIVULSINIHAV VUVA OLHOS MOD 3:
DUNYZRE LVODDO LV VNVIOUAN VINI VE:IVIGHOD 'COYHDIS VMBISIS!  09-920:2p-5059
“WN0OS OISYUI MAVLENT OYINIOS “ODICOS OLVIDW + VEDNRI

BENVITIINDDOLNV YNPUDIIHAVHOVUSVIO H0D "OUYHD3: VINALSI:
“UNOOT OISVUA IRAVIZENE OVOAVIOS M/9HS TOZVIINOUIEWE

  
      

SnINaSaUA ersconay 00gE'E

Esb'Gor

           

      

 

  

         

sniNasaHa oo'ves o 00821 St-S07-80-S059

  

 

SOJNINVOIOAN 34 OVOVULSINHHOY VIVA OLNOS 109
BINVIZIELVOIDOLNY FANUBUINAVPOVUAVIO 140D 'CAVHDIS VINIS]
“TUDOS ISV "VIINOLOS! TIAVLACN! OVINOS SAS 25097!

 

  

  
 

  

vO'BSe6LE Gort'e 98F6bt 9E-ZL0-Lh-5059

 

            

             

  

 

OGINDS 20 OVHINOD VIVE

OUINO 3 SOLNINVOLAIH 30 OVIVULSINIHOV VIVA OLHOS OD
IUNVERULVOLDOLNY VAVI IH /VINOVUAVIO H0D "OQUHDIS VHaBISIS;
"UNOS OOSVUS “IIAVIZENE ONONIOS Sh6'0 OICOS 30 OLIVA

 

 

 

SNINISIUS

  

ST LG ez S9-140-2h-5059

  
 

oydrsindy
vaoisno

 

HOGadaNHOL OGVZINOUAVA JWON

8
E
E
e
&

vis orago

  

  

 

VOL USVAS TAVA SNINASINA :Ssardiya
bbz 00/0707 :aquadura
8TOZ/010"E00/60 o OMNM SU] 05520044
OLNINIDINHOS 20 OySVZNIOL NY

 

SOLNIAVOIOIYI - VIVIOVLNDENSIS
OVISEO 30 Viv IaHOaSaNS
BONVS JO YO INNIA VIYIaHOIS Ni

OuIaNvr Sa ota ANA a
Cd Iara? va vunua us

 

 
   

l
Bi

q FRESENIUS
| KABI

 

RR

3520.0749.3242.2109.0104.4500.0091 A180412.7771.9424

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

    

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Nº O0I4I8104
FRESENIUS KABI BRAS L DA SERIE:
Avenida Margitial Profetada 165; Consulta de astenticidade no portal racionalida NF-e
| Sítio Tamboré, aa? PAG. i DEI ny nfe,fazenda.gov.br/portal ou no site da Sefar Autorizadora
FONE: 125041400, CEP: 06450-200
TUREZA DA OPERAÇÃO PROTOCOLO DE AUTORIZAÇÃO
'enda mere.ada rec terceiros deést.i contribuinte if TES0OSSOUDO 148 07/07/2020 10:56:07 |
[INSCRICAO ESTADUAL, INSCR ESTADUAL DO SUBS. TRIBUT. 1
[255.276.216.110 9L.806.30 1/0001-04 )
DESTINAFURO | REMETENTE
[nona Ré SOCIAL ENT ICE DaTA DA EMISSÃO
Sec Mun de Sande o 29.568.055/000:-02. 07.07.20%
CO BAIRRO | DISTRITO cer DATA DE SAJDA [ENTRADA
Afonso &: Cavalcanti 455 Centro Sóuso
MUNICIPIO FOME JEAN ur INSCRICAO ESTADUAL HORA DE SAIA |
Rio de Janeiro 2125032070 R$ ISENTO | ]
focai DE ewrasGA TEERÃ
forr yr4770 saciar, CWPS CER IESCRICAO ESTADUAL, |
L PRONTO FXPRESS LOGISTICA SA 03.567.580/0011-89 ISENTO
[eso ] BARRO P DISTRITO cer
ES Dos BANDEIRANTES 1.700, GALPAO 01 TAQUARA BTISAO
[ustenio é Fº e |
RiO DE JANEIRO )
FATURA /DUPEICATA
[ Condição; BOO4 Pagamentos: 54.353, E 06.08.2020 0,0 - 090 - 0,00 - ,
| Pedido:665 1683 Criente:00551 19263 Eúhal:000L Area:TP33 Form:89433617"Parc:55112391 DocRef:ss01910491 Dep: WO1O j
CALCULO DO BOSTO
BASE DE CALCULO DE ICS, VALOR DOICHS BASE DE CALCULO DE ICMS SUAST. PALORDO ICHSSURSTITUICAO| | VALOR FDEAL DOS PRODUTOS
54.353,25 6.522,39 54.353,25
[NALORDOFATE VALOR DO SEGURO DESCONTO OUGISDEPESSACASONAS [MAR DOI [VADE AA NOTA
t ! 54.353,25
TRANSPORTADOR | VOLUMES TRANSPORTADOS
[Eae FRETE FOR CONTA CODIGO ANTT PIACADO VEICULO JUF — [eNP]sCrE
SHUTTLE LOGISTICA INTEGRADA LTDA O = EMITENTE. [04.211.147/0012-01
RECO UNICO a INSCRICAO ESPADUAL,
RUA ORLANDO MOTTA 150 < JANDIRA SP S9SLITSTILIG
QUANTIDADE ESPECIE AARCA , UMERAÇÃO PESO BRUTO. | ÉESO LIQUIDO
00157 CAIXA Ef 2.828,868 KG 2.578,96S KG

 

 

 

DADOS DO PRODUTO | SERVIÇO.

| CODIGO PROD? [o ASeRUR ÃO BO ESÓUTOS NOMES [osr[croz eee) err |
SERVICO 7 SER) Z | ve | roma

dos | Pe] 2.492,00  arzs0m0 E
as

 

ecicus [| vir. [| vir [ALIQ|ALIO
CMS mm jicus) im

000 | 2] 09

  
 
 
 
 

 

 

EP FURISOLE 1000 344

A” 30099095
13.12.2024 1:748) escore ver ani esco us
os Be
ISIDE-sasapbesare
s

   

     

 

 

 

 

 

|
|
|
|
|
|

RESERVADO AO RISCO

 

 

 

DADOS ADICIONAIS
FORMAÇÕES COMPLEMENTARES

 

   
 
 
 

R$ 3.261,20 4 FCP RS LOSZ4M; DIFAS. da
2 sus ano.

Ftareça TPC Fist, dos
a Ss

   

 

 

 

 

 

 
 

CLABORADOR 235 Ê
OS 19 1. ;

 
 

 

 

Noia Fiscal Eletronica
-FRESENIUS .
KABI ENTUADA: 2

   

 

 

 

q . Documento Auxiliar da

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

       

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

GENE DEsCaSO
530749 3240-2100.0104 5500.0001 ALBO. 1819 2416-2303
Nº o0t418018
mresanios KABI BRASIL LIDA SERIE: .
Marginal Projetada 1652 Consulta de autenticidade no portal nacional da NF
o Tonbors, o PAG. 1DE1 www. nfe.fazenda.gov.br/postal ou no site da Sefaz Autorizadora
FÔNE: 1125042400, CER; 06460-200
HATUREZA DAOPERACAO . PROTOCOLO DE AUTORIZAÇÃO DE
Venda mere adq.reo.terceiros desi.ã contribuinte 185200558532475 07/07/2020 09:34:34
TISCAICÃO ESTADUAL PISCR ESTADUAL. DO SUBST.TRIDUT. Cuz
doG.ZIE-216.110 9.006.340 49.324.221/0001-04
DESTINATÁRIO | REMETENTE
[xoses/ mzao soc [EE 1 [EEDEEASO ]
(Sec Mon de Saudo. É9.468.055/0091-02 | [mo7200 E
[esmeraco Texmso | Distasro ce 1 [tapes penfnana
e Afonso Cavalcanti 455 a doasi-sto
FONE JRR ANSCRICAO ESTADUAL HORA DESAIDA
E Kedelemio 25-25052070 g ISENTO |
LOCAL DS ENTREGA | RETIRADA
[hou 1 RAZÃO soci CxprICor ESSCRICAO ESTADUAL
[PRONTO EXPRESS LOGISTICA SA 05.867.580/0011-89 ISENTO
ENDETECO ENIRRO | DISTRITO
EST DOS BANDEIRANTES 1.700, GALPAO 01 TAQUARA tETis-100
| MUNICIIO ur FONEIFAX
[RIO DE JANEIRO BJ
PATORA f DUFEICATA
[Osacição: EOOS Pagamentos: 2SGB000O E o. 00, 3,00 -
| PedtdozóS51SEO Ciiemts:0055119263 Filial:0001 Area: PBS Forms g9433616 Baccsss11209) DoenetiSS019:0426 Deo-woto
CRECULO DO DAFOSTO
MASE DE CALCULO DEICHS VALOR DO ICMS BASE DE CALCULO DE ICMS SUIST. VALOR DO ICMS SUBSTITUICAO VALOR TOTAL DOS PRODUTOS
256.800,00 10.272,00. 256.800,00
| VALOR DO FRETE VALOR DO SEGURO JESCONTO OUTRAS DESPESAS ACESSORIAS [VALOR DO IP$ VALOR DA NOZ
256.800,00
TRA aaa Dae. VOLUMES TRANSPORTADOS
Vem FRETE POR CONTA. CODIGO ATE Tezaca Do vercuzo [ur | Cxes p cer 1
SHU LE [ÉLoisnica INTEGRADA LTDA O = EMITENTE 1 03.711.140/001 ssa)
MUNTERIO o uz ICAO ESTADUAL
DO MOTTA 150 IFANDIRA . se SESSTIUIO
ESECE MARCA TuumEsác to PESO BRUTO Peso HouiDo
CAIXA l o | 173,609 KG 168.000 KG 1
DADOS DO PRODUTO SERVIÇO
[ concorrer [7 DESCRICAO DO ERODTIO/ [ RETES E] crop [umnl qros VE E ECICAS | VER vLE JaNGTALO
| SERVICO É ! ICuS vet limas
iparissast + DERETIVEN Tot | scgusoso | 100 |  ó10s fexa 80,00 fato ooeaça are 258.800,00 | toz7200 oo | 4] 08
TANLSDES. IOGSIDO22OCS
E |
DADOS ADICIONAIS º - -
[ea EN TRESERVAL à co FISCO
[é cas EEN BI: DIPAL de US Csiso RS 35.952 + FCP R$543600: DIFAL,
ASAS ai tato os tc

as feio deetiees 7.212 de ISOS MIO-RIPI,
Tite tie OS NSDO LEIS Lol de Eotrsge TEC, dos
idéia foge “Agendas entrega apendememo jps(Etruporpe.cum

 

|
|
|
|
|

 

 

 

 
    

“am TPC ss Rio
ILABGRADOR 20799

 
 

RECEBEMOS DE FRESENIUS ABI BRASIL LTDA. OS PRODUTOSISERVICOS CONSTANTES DA NOTA FISCAL AO LADO NE!

 

 

ARA DE ASCERIENTO TRENAACACÃO EANNRATURI DO AECENADOA | No guisteors
Se

no

 

 

 

 

Documento Auxiliar da

Nota Fiscal Eletronica
 FRESENIUS .
KABI ENBARDA: 2

  

 

 

CHAVE NE ACESSO
3520,0749.3242-2100.0104.5500.6001 a180.1919.2416.2193

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

      

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

   

Nº 001418018
FRESENIUS KABI BRASIL, ETDA SERIE: consulta de id i THE
ida Nerrginal da 1 "onsulta de autenticidade no portal necional e
dio LSD PAG. IDEI was afe fazenda, gov briportal ou no sito da Sefaz Autorizadora
FONE: 1125051400, CEP: 06460-200
l a!
NATUREZA DA OPERACAO PROTOCOLO DE AUTORIZAÇÃO DE USO
Venda mere.ada.rec.terceiros dest. compibuinte 135200558532475 07/07/2020 09:31:35
VSCRECAO ESTADUAL. INSCR ESTADUAL DO SURST.TRISUT. Teses
dos 26 SIG TIO 9.006.340 1 49.324,221/0001-08
DESTINATÁRIO ! REMETENTE
ROME [RAZÃO SOC ICE DATA DA EESHAO
Sec Mun de Saude. 368.055/0001-02 07.07.2029
ENDERECO BAIRRO | DISTAITO E DATA DE SAIDA | ENTRADA
RAfoaso Cavalcanti 455 Centro 202il-110
M FONE) EAR ur TNSCRICAO ESTADUAL, | [noreDE suo;
Rio a aneiro, 21-25032070 RI NTO 4
LOCAL DE ENTREGA i RETIRADA
E NOBIE FRAZÃO SOCIA! CSI INECRICAO ESTADUAL ]
a ERSRrês LOGISTICA SA 03. Bs. S80/001 1.89 ISENTO |
BAIRRO | DISTRITO leer
E E DOS BANDEIRANTES 1.700. GALPÃO OL TAQUARA lozrs- oo
ER ur — [roserde
RIO DE JANEIRO RB j
FATURA | DUPEICATA
Condição: BOO4 Pagamentos: 256.800,00 - 05.08.2020 dá 0,00 - õ 0,09 +
Pesida:685 1680 Cliente:00551 19263 ElialsÓJ0L AreaiTU33 Form:8943361 Parc:5511239! NocRef:550191043 Dep:W010
CALCULO DO IMPOSTO
[zase DE cALCULO DE rca VALOR DO ICMS BASE DE CALCULO DE WAISSUBST PALOR DO ICMS SURSTIFUICAO | | VALOR FOTAL DOS PRODUTOS
l 256.800,00 10.272,00 256.800,00 |
[VALOR DO FRETE VALOR DO SEGURO DESCONTO OUTRAS DESPESAS ACESSORIAS | VALOR DO IPT ROSA
| 256.800,00 |
Rn TADOR | VOLUMES TRANSTORTADOS —— E
[eg SOCIAL [FER fe “ODIGO ANTT FLACADO VEICULO [DP (em lere
SEI UELE LOGISTICA INTEGRADA LTDA O = EMITENTE jo. 1.197/0012-01
REC AsUNICITO, TESCRICAO ESTÁDUS.
RUA GRLANDO MOTTA 150 JANDIRA 3981 173771H
DE ESPECIE | NUMERACAO "ESO BRUTO [ PESO LIQUIDO,
CAIXA 173.600 KG 168,00 KG
DADOS DO PRORUTO ISERVIÇO
CODRO PROD DESCRICAO DO PRODUTO CM /SH [CST| CFOP [uMD| QroE | e: VER sa a Bercms VIR [ALIQ|ALIO|
SERVICO SERVIÇO 4 eus tesis [ie |
BRIISSa DIPEPTIVEN 109 ML 30035099 | 100] atos [ex S000 ET 56.800,06 | 256.600.00 E u cm | + E
LEBENS9IO Qi GOODCRA Vi O 2021 es UISORcDDRO
Totatdomibuios = S2l7a00
Tt pio arado |
| |
| |
DADOS ADICIONAIS
INFORMACOES COMTLES RESERVADO ÃO FISCO
Titta
16106 do Teus Userestidva!s DIPAL ds UF destro RS 1695200 + ECP R$ 5.136,00:
dE Ba ee REG,
Veg Fi de CRS en, Resoução do Senado 112»
Ago So eo ci 3 de LS 00/20.
PES E ES serra Tr

E rede rega é o poi com
EE Fsquasa Agendar cráreça agerlameno jroifprapape

 

|
|
|
|
|

 

 
RODOVIA FERHAO DIAS

 

 

 
  

    

à qa v6Z,5 = DISTRITO

 

3120 0860 6685 8100 0975 5500 1000 “453 0216 1669 2559

 

 

t us = vG - cor; 39SSC6M ntas1302 7
sénie 2
FOLHA 2/1

    

 

ESTES E IDAS

 

eribuínto
| THEe, ESTATAL TO SNIS

cap destina:

 

5297755260275

DE JANEIRO

Porra Racibnal as
portal ou no site da Set

 

 

 

 

a

 

360

 

 

 

 

   
 

 

 

BLA.

 

 

 

 

  
  
 

'alor Liquido: 200,97

   

valor ortatna

astooizoo

    

 
  
 

 

TREE NIESRNOSS ES EEE

 

 

 

 

 

  

TE REE
” 9.00

 

 

 

 

 

0,90 0,00 0,8

 

 

 

   

L
PS ES DONO Dos Deste

 

ESRENE
D - Renctente

 

 

 

  
 

 

 

 

 

 

 

STE 7 EN
fersenição to Prazaro / sei

  

 

  

ESTREITAS
soe

        

 

 

 

   

 

 

 

   

Ea 19

   

AE [use se mamar =

0,00 | a.00 |

   

 

 

 

SE SasSs
fEESIAREES

TICAIENE FESERRES AE TESES
: CASO NECESSITE DO

   

 

 
 
 

 

 

 
 

 

 

 

 

  

 

 
 

 

  

 

 

 

 

     
 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

  
 

 

 

 

 

 

 

    

 

 

e ser
, pp = lenocesso Ho
F |O DE JANEIRO
REFEITURA DA CIDADE DO R | ecosmovzaBr2020
NOTA DE EMPENHO Nº 2920/001435 lbara
|
1.
RUBRICA
ESPÉCIE DE EMPENHO DATA PUBLICAÇÃO | PROGRAMA DE TRASALHO
21082020 | 1901,10.302,03052009
ÓRGÃO muNiciPAL E o
Sesretana Runicpatce Satco
UNIDADE ORCAMENTÁRIO o
Secctvia Muncpaico Saúdo — o o
O FAVORE SIDO e CT Tenpaicpensavaicu:
UNIAO CUINICA FAS 08D.ES5.98:10D0975
ENDEREÇO o ” — Viecaesmal  lmeennumciaL
(RUN RIARIA MARGARIDA PINTO DONA BELINHA 742 PIRES | risos |
"EDadE lee jon 4 contaconrente |
VEXTREMA [| mo) susto | 190100324
VALOR DESTE ENPENHO o o |
| Rs 200.8 DUZENTOS Nil E NOVECENTOS E SETENTA E SEIS REAIS E QUARENTA E OITO CENTAVOS |
OBSERVAÇÕES: T— |
“AQUIS! EDICAMENTOS OBJETIVANDO O ABASTECIMENTO DOS SERVIÇOS DE SAÚDE DA SIS. PARA l
ua MEDIDAS DE PREVENÇÃO E CONTROLE DE INFECÇÃO POR CORONA VIRUS NAD N «5652020
|
“Rue Jancio, 20 Co Agosto ce 2000. A
CONFERE TUA MACIE. Iusto — sanos S DEAMDRIDE
o | Es
em ! ESSE ça
SAS
Digitalizada com CamScanner

 
 

 

Jeuusoguieo too epezienõia

RIO DE JANEIRO
ESA, SECNETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE
SUBSECRETARIA DE GESTÃO

MEFNTUNA DA CIOADE DÁ
th em "OADE DO.

 

SISUBGICTACICAIGA - MEDICAMENTOS

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO
Processo Instrutivo nº 09/001.796/2020
Empenho: 2020/001435

        

         

STO DA
AQUISIÇÃO

    

CARBAMAZEPINA 20MG/!

 

6595-10:013-35 aco.a76,48

200.978,48

  

VALOR TOTAL

<<< ENTREGA IMEDIATA >>>

 
 

LOCAL PARA ENTREGA: ESTRADA DOS BANDEIRANTES, 1,790 - TAQUARA » RIO DE JANEIRO - O
PRAZO DE ENTREGA; 15 DIAS CORRIDOS

Rio de Janeiro, 26 dagosto de 2020. Rio do Janeiro, de de 2020.

   

 

 

8594 Aceito do Fomucador
Secretaria Municipal de Saúde
Selssscretarta 6a Gestão — Coonderaderia ds Ugiuções a
Cocrdecação da Aquisição + Carôndia do Aquisições do Hedicamentos

 

CONDIÇÕES GERAIS DE FORNECIMENTO DE MEDICAMENTOS

4. Deverá conster em todas as embalagens dos medicamentos fomecidos a inscrição "VENDA
PROIBIDA AO COMÉRCIO”

2. O PRAZO DE VALIDADE do produto deverá ser, no dia da entrega, NO MÍNIMO IG
2/3-(dois terços) do prezo da validade Informado na embalagem ú

3. O LAUDO DE CONTROLE DE QUALIDADE referente ao LOTE fomecido deverá acompanhar
a Nota Fiscal (DANFE) na entrega do medicamento. Caso o medicamento seja entregue
SEM O LAUDO, A NOTA FISCAL FICARÁ RETIDA E SERÁ “ATESTADA? SOMENTE QUANDO
O LAUDO FOR ENTREGUE. SERÁ AINDA MOTIVO DE RETENÇÃO DA NOTA FISCAL:

- EMBALAGEM AVARIADA

- FALTA DE QUANTITATIVO . .
Estes casos serão considerados como PENDÊNCIAS e a ATESTAÇÃO DA NOTA FISCAL

(DATA DO RECEBIMENTO) seré realizada APENAS QUANDO ESTA(S) PENDÊNCIA(S)
FOR(EM) SANADA(S) .
£ Nota Fisca! deverá SEMPRE SER ACOMPANHADA DA CÓPIA DA NOTA DE EMPENHO)

5. Deverá constar no corpo da NOTA FISCAL, o nº do PROCESSO, o nº do EMPENHO d o nº
do PEDIDO, além do código SMA do medicamento, com O respectivo nºde LOtE e a

DATA da VALIDADE
Os produtes tesmo e fotossensíveis deverão ser transportados e entregues nas Unidades de
Saúde em condições apropriadas para o consumo
A entrega deverá-ser agendada através dos telefones (21) 2107.7400 / 2107.7413 op dos
e-mails agendamento ipaQgrupoime.com ou relnaido santa! 0:

Agendamento: até 72 horas antes da data em que a entrega oconerá; devendo ser
rvado O prez entrega do pedido: rega deverá s nada,

img velme) té 72 horas ani uy término.
9. Para a realização do agendamento é necessério o envio, para os emails

agendamento. jpafBgrupoinc.com ou reinaldo.sartana(Dorupotpe.com , da cópia da Nota de

Empenho, Danfe e do Laudo do Produto
10. Local da entrega:

Centro Logístico — Estrada dos Bandeirantes, 1,700 — Jacarepaguá — Rio de Janeiro

CEP- 22,775-105 ;

AL À

»

a

7.

8.

t
a

ASSE do Fomacedor Des

 

Digitalizada com CamScanner

 
ng tica OreNIA tão pude — pm onto tt A
Vão Gbco, ses» tico 0875 esoo tooo cajo asma asaa anão
Por no

   
  
 
  

 

 

mm se2.5 - piSTRIT

 

teou

 

TRIAL (CDI)

   

à Alegre - 45 =

 

mssceao

 

 

FREI

 
 

RREO

 

Fone: (25) 3427-0000

   

 

    
 

 

 

 

 

 
     

  

TESES str memosarE
| Fonda produção estab.dentinado u não contribuinte 131209600709049 29/08/2020 10:49:59 |
[rnrentolo EstasNRZ SE ESEISNAT TO DUM [ TE |
5257795260375 60.665. 981/0009-75
[SE Serosriozo |

 

    
  

   
  

DR ERTERIEA
29/95/702€
TE ERRA ERRER |
: -03:00

BOTAFCSO
TSE Tr
I Ko

   

 

 

 

 

 

   
 
 

 

AoEO! 0092359486, Valor oriatnol: 33.14

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

aepssjavzo T a
REPETE E : RT ANA [MOSES STR
33.114,25 a.sam | 0,00 32. 14,25
ar eai ese aca
0,00 0.00, 0,00 9,00 | 00]
E O DE RSS

 

Tr TER

$2,134,798/0005-

    

 

 

 

 

TENEIE
VOLUME

FEST

 

 

 

 

[EESC ICE? DO FROST / SERvIÇA[ notou

 

TESBEET DE [Roso
'

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

a?

 

eavIços

 

0.0

 

 

 

     

         

Contribuinto: CAS! JCADO DE ANALISE, 5
EIPICADONUNIADOUIMICA. COM.BR. PE 103/7014 28.795,00 PROG 00
ESTRADA DOS DANDEIRANTES 1700 TAQUARA NJ AGENDAR. Base

 
    
     

 

 
 

 

 

 

 

 
 
 

NOTA DE EMPENHO Nº Nº 2020/0071 144

 

!
i
Í
|
!
Í
|

    
  
     

MO DATA PÚNLICAÇÃO
lobai

*5/0812020 |

(UMIDADE CORTAR
[Se Secretariz Mu:
(RONEDOER

TUSIÃO Quiser Ei

 

  

(ENDEREÇO
Rua TAARã MARGARIDA PINTO DONA BELitinA za pi

ss

 
   
 
   

 

us,

HE LEI 13
[valca DEE Epa

RS 235.023,84 DUZENTOS E TRINTA E NOVE pat E vit
!

 

79 ARTIGO 4 inciso c

 

INÇÃO E CONT; ROLE

  

 

Sivana cos
SisuBcé

 

| PROGRANA DE TRASALHO
38.07.10 302, 3085.2009

MEDICAMENTOS VISANDO ABASTECIMENTO DOS SER
ECÇÃO POR CORON

semi

PREFEITURA DA ciDADE Do RIO DE JANEIRO |

   

“iNser, Estaguai

cep “o BANCO
37 840.000

visto

Met: t2207 ias og

RAT. DESPESA

AGÊNCIA

 
 
 

Boesso no
| D0BBI0o3o ten ia

 

 

3. ais: 30. se
exe”

181 0

 

 
 
   

orisos
| conta corre
2228 130100324

 

 

 

 

 
 

 
 
 

CU - OUTINVE 20 OL - VAVANDUL - 004'1 'SIANVUIZONVO SO VOVULST :VORULNA VIVA TVDOT

OHNIJWNA JG VLON VA VAVUTIAY VIVA OVÍVIOANOD NO
MIONgIO: va ULLNVA Me SDGVINOS. SDGTANOS, SVIG 0€ :VOJUINA VIVA OZmia

emma aeee eee

IO.

AV LIENE OVINVIOS TIN/OWSO'O OLVILIO Minas] 09-CL1-Z0-5059

 

a Ta

 

ve'cco cer sv SLOT MAS VIOdHIV

  

ovsrsmty vusontaço | ma)

va oisno

OQVZINDRAVA 3NON

 

HOdadaNdCA |

o

    

VOLTIVNODDVN voLingovnava volk ind OYINN :esoidtua
TbrTOO/0207 !ouuadiua
BTOZ/TIO'E0D/60 oU ONInusUI ossado rd
OLNHNIDANHOS 24 OVÍVZRIO LAY
SOLNINVOICIW - VONVIIVLNDANSIS
OvIS39 20 vinviavoasans
HANS 20 IVAIDINNIA VIHVIIHOIS iza

ouIaNyr aa oi

Oeidvaio va Vinhais

  
   

Ma

ro
ragntço anseio

 

Uniao Quimica Farmacautica Nacional S/A rede i |

 

Po

ese Ef E aee

5126 0760. 6659 100 0975 8509 1000 4
nº431671

sémie à
rena 2/1

 

 

 

  

 

 

     
  
  
  
 

TES TE TE
131203754633840 21/07/2020 23:04:08

 

SFAEURE ES SURTO FESROTS

82035000

 

   
 

1009-275 |

 

 

 

T TETE

 

 

e tajor tim

   

 

 

 

SET TESE TD TRETA

 

 

 

 

    

 

 

0,00

 

 

 

 

TERRE TOA co

     

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

eme fere

 

GrEE

SER CE RR RECEET

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

    

 

 

 

   

 

 

 

 

    

a: DO! RÍNcO Do

  

 

 

 

 
 
 

JOpasauuDa Op O0ay

 

HOS9' Zac) :BINSjNeN
PIqUIO9 Sn22yj

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

UB-LLI-cu-sos9

  

vas oDtago | Waut |

 

 

 

“020z ap ap “ocoz ap ap 10 onouer op om
CH = OUIINVC AO OT = VEYNDVA - 0047 'SILNVUTAQNVS SOQ VAVBLSI IVOZULNA UNVA IVDOT
OHNdiNA AQ VAON VG VAVILIAU YUVA OYÍVIOANOO NO
VIINGIO VO VILHVA V SOGVANDO SOUTINOO SVIA DE :VOTULNA VUVA OZVIA
va'ezonez | WIOL
vVOININD OVINN vo 'ezo ez BIG vas or du “VAS WIOdVIY TBNVIBINL OVINOS TN /9H50'0 OLVILID “VUNVINS: |
a oyiisindy , à |
| NOGAZANHOA va alsna | oóua ao aim ONVZINOUGVA NON |
ememem e E js À
VOLTIVNOIDVN VOLLNZOVINEVA VOLWIND OVINN :esdidua

TPTTGO/0Z0% ioquadusa
BTOZ/TTO'E0O/60 oU OMNUSUT 05593014

OLNIWNIDINHOA JA OySVZIOLNV

SOLNINVOIOIW - VONVIHOVII/DENSIS
OVISI9 JA VINVLIHDASANS

BONVS 30 IVAIDINNIA VIdVIAHOIS f TA
DE

OUIINTP IA OH

ea aáveio va vinizzata
     

| PREFEITURA DA CIDADE DO RIQ DE JANEIRO SC to |
| Ooosm] SOTieta |

! NOTA DE EMPENHO Nº 2020/001444 xa Da

Í

 

 
   

Ínusao,
|

EpENHo BATA PústicAção PROGRAMA DE TRARÃO O | NAT DESPESA
8/2020 | 8.05 10 302.0306.2009

      

     

lómaio mumer ai,
[Socretaria Municipal de Scúse
h DE DAGAMENTÁNA

|Secretar Municipal ce S)
'NONE DO FAVORECIDO —
FUNIAO CUIICA Fern!

 

498.733/0001-48 |

   

EUTICA NACIONAL SA

   

CNPICPERANRIcULA
050665. 9210009:75 |

   

 

ENDEREÇO mese - dm

   
  
 
   

  

msor, ESTADUAL | PBSCR. EmsicipAL
(RUA LIARIA MARGARIDA PINTO BONA BELINHA 742 piRES s2.577.552.6037 orsoos |
eme gens SO em TCE | — o OS |
us. franco — Tasência NTA CORRENTE
ue 130100324

     

 

LEtiasrs ARTIGO 4 Inciso G

   

o
NTOS E TRINTA E NOVE MILE VINTE E TRESREAIS E OITENTA E QUATRO CENTAVOS

   

JENTOS VISANDO ABASTECIMENTO DOS SERVIÇOS DE SAúDEDA SMS PARA IMPLEME TAÇÃO DE Í
ECONTROLE Dz iNsEcÇÃO POR CORONA VÍRUS - EMERGÊNCIAL OB0025E9/2020 NAD Nº 735/2020

 

 
  

nião Química

farmacéutica nacional S/A

União Quimica Farm:
CNPJ: 60.685. 695:0005-4

Inscnção Estadual 625,775526 0254

Av Pretos

 

avo Gomes ce Olival

aceutica Nac]
41

CEP. 37551-030 - Pouso Ategte - MG - Elas
Tei 35 2449:7600

CERTIFICADO DE ANÁLISE

Produto: UNIFENTAL 78,5MCG/MLX25AP SML P344/98-A1

Data de Fabricação: 23.06.2020
Data de Vencimento: 30.08.2022

Este produto foi produzido conforme as diretrizes de boas práticas de fabricação e monitoramento em toda:
de sua produção de acordo com as boas práticas de controle.

Código: 1090074
Lote: 2023894

lona! SIA

s as fases

 

 

 

  
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

TESTE |LuaiTES INF - SUP REF. RESULTADO
DESCRICAO | - LOCAL DE AcbROO
SOLUCAO INCOLOR ISENTA DE PARTICULAS
| HINACAO DE VOLUME | - ESv DEACPRDO
O - 5,00 ML |
2H | 4000 7.509 usp ss 4
MATERIAL PARTICULADO | <= enco oco ampola | FEV 13487
ENTRE 10UM A 25uM |
Fe
MATERIAL PARTÍCULADO [= 60,000 Ampoia | FEV 323
MAIORES QUE 2514 !
IDENTIFICAÇÃO | - usas Positiva
CROMATOGRAFIA LIQUIDA DE ALTA EFICIENCIA(HPLO) - O TEMPO DE
PICO PRINCIPAL OBTIDO NO CROMATOGRALA DA AMOSTRA 0: |
CORRESPONDER AO |
TEMPO DE RETENCAO DO PICO PRINCIPAL OBTIDO NO CROMATOGRAMA DO |
"ADRAO |
cENDONO |
tE0R «5,000 55.000 ug/mi | USP a?
CANILA (C22H28N20)
ESTERILIDADE I E use a ESTÉRIL |
i
E usp a DE ACDRCO

 

 

 

 

ntos Scarpa

  

Farmacéntica CRFIMG: 18.052
Garantia da Qualidade

 
Uniao Quimica Farmaceutica Nacional

     

AS = Bh 555,

Runizo Quimica

 

 

 

   
 

nº 420698
séRiz 1
FOmmA 143

 

   

ada à não contrib

TE MESISEE E E
151203749305259 17/07/2020 10

 

 

 

 

  

 

 

7

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
   

do tnacas

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 
   

7 serviço, maueR [eis force, tuo

 

 

RE [Poe Ta[E jm

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   
 

 

 

 

 

 

 

 

      
  
   
 

 

 

 

CASO NECESSITE PO CERTIFICADO DE A so!
â à

  

295,00 PROC 00
Base

    

ne 575,90,
0952590671, Documento de €
Sl S/A Ag: 191207 C/63 5

R$ 2.727,70 1049
090347650. Memes.
0% BARCO DO b

 
     

 

jus, pedido cl

 

  
 
  

/

ranspórte: Di
contA

 

 
«testamos que o material ioi recebido em
adições satisfatórias parao Serviço Pálio:
Mamicipal.

 
 

Japosauio, op oooy vosmesciar :enopem
eIquijOO SnoJem

“OZ0Z RP OUjnf op LO "osauer ap opy

 

“ozoz ap ap jout ap op

TH - OUIBNVC MA ONI- VIVNDUI = DOLL 'SULNVHIIANVS SOU VOVULSA :VOIUINA VAVA Y9OT

OHNHdINA dG VLON VOA VAVBLLIU VIVA OYÍVICANOOD NO
VIONHIO VGA UILUVA V SOQVINOD SOGIUNOD SVIA OE :VOIUINA VIVA OZUUA

ve'saorasa LOL
sã = q

dviy | “IIS VIOdbIV T3AMIICNT OVINOS TH/9WS0'0 OLVULTD VUNVLNTA] sl é 08-CLT-Z0-S0S

 

 

 

 

 

vOINNO OvINN ve'ezo6ez BIGrL | zeszor

 

  

, oyóisindy Em |
HOgaaNOs va oisno oia

=
|
E

 

 

 

 

 

VOLTIYNOIDVA VOLLNIDV NV VOLNIND OyINA ;esoiduta
TPLTOO/0707 :aquadua
BTOZ/TTO'E00/60 oU OANASUT OSSaI0 IA
OLNIWNIDANHOS 30 OySôvIrIDANY

SOLNIANVIIOIW - VON IOVLIDANSIS
OVISA9 30 VIIVIINDISANS

BaNVS 34 IVIIDINNA VIgVLIHOIS j Et
E opa sa ota A

OstaNvr 30 o
Ga aavaio va vintizáata

 
 

  

BLICAÇÃO | pROGRANA
5/08/2020 i

 

  

DO FAvORECI! - os
[UNIÃO Cuntaica FARMACEUTICA NACIONAL & À

   

   
  
 

   

   

PREFEITURA DA CIDADE DO Rio DE JANEIR
NOTA DE EMPENHO Nº 2020001144

 

8.07 10.302.0306 2009 *

    

 

o (PROCESSO sto
| DOOsmozor 142018
fora |
jRusmea

  

PESA fes.
33603012)

SALHO | NAT.

 

Tenruprmavaieg a

 

    
  
 

 

 

 

 

 

 

 

059.065. 28 1/0009-75
Bão mo ERES e
RUA áRIA MARGARIDA PINTO DONA BELINHA 742 PIRE; 52.577.552.6027 | Drisos
US 730100324
É Lo
| 85232.023,84 Duzentos E TRINTA E NOVEMILE VINTE ETRESREAISE or TA E QUATRO CENTAVOS !
|
|
Ee o essi]
ad . /
ISIÇÃO DE MEDICAMENTOS VISANDO ABASTECIMENTO Dos SERVIÇOS DE SAÚDE DA sus PARA IMPLEMENT AÇÃO DE I
IDAS D= PREVENÇÃO E CONTROLE DE INFECÇÃO POR CORONA VIRUS - EMERGÊNCIA! 09/0025890020 NAD Nº 735/2020

  

 

 

 
 

. 2% PAGO, pa: dr resogros con
e ceze tt) e Cessentos q vinte 2 qui

TESTA Ds
A

   

fera = EEREo

 
 

CATA 20 Tx7O 2

 

 

sen do it
+

 

 

 

 

Semci cum cem | ces

B JUIZ ALEXINOAS MARTINS DS

 
 
  

árro ITAPUA,Vila Velha
ez (27) 2200-4746, CE!

 

 

 

 

 

Eletrônica

 

 

CHAVE DE ACESSO
3220 0836 3251 5290 0134 S$00 0000 13

6 0616 E68 2630

 

 

 

 

nal, da
es sega:

 

 

RESEEEA EX CrEUAIS
Vea merc, destinada n contr

 

TRSTOCIIO SE NISCATEAÇÃO EE EIS
332200045493735 18/08/2020 10:0

 

 

ERSERITÃO ESTASGR
081526253
DERPARÍaIoASGIDRE

 

JE

 

25.157/000:-34

LIL LIS

 

fiersTo DE RIO DE

  

GEES

 

 

  

 

 

 

 

  

 

 

JANEIRO -498.733/0002-48
= ER SERSN ES
RES SAO CLEME! 360 155.280-006 [28-08-2020
ESETSTO SETA T ENE To RAR EA
Rio do Janciro TESS Tas) 2505-3983 mw | KR
rEsreZre

 

À PRAZO = 30 DIRS| OUSA001 Vonc=17/08/2020 Vslor=111-322,35]

 

 

 

 

 

 

   
 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

REST TES END O RESTO SAR
324,33 4.452,97 0,99] 0,08]
ISA 6X FESSTANTA Eras SEADE OS TT SE
0,00 +09] 0,00) 0,06).
SR JE S Ra EEE
J 1 136.32
EE
fotos

 

 

fecstere
33,06
ESSES Ea

 
   

e

 

 

 

TE aos,os0o al,

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

       

 

 

 

 
 

 

 

 

 

  
  

  

 

 

 

   

to, tro | execução Ter mesimosjemnçor | nadas | err Te ae | w E RE
CLARITROMICINA SOONE INRTAREO 1 | t 1 o o
no [pes mao ralis Se | aoemo | am | cu) costrehostze, ane at] sou ao
EEE SOMOS TERIA T T !
co IBMGEA FR ASOTT| cool sosaoas, Totátog) alo! Goa! seo! a0at
Al
se
; g
nen
AO Sentada
E quieto qe
cotdE O a dt
PAShóio Sono qu
AU a a
o ao qe
E PRE
A
aee

AL
os .

 

 

 

Ff EE]

e

 

 

 

 

izpsoas0c na últica página,

F

a

ERSASO RO FIEOO

 
 
 

 

Semcume qm mec ro | e

Fiscal Eletrônica

Tapes

 

   

 

 

 

 

   

 

 

ErseaIçÃo ESTASTRS. NES, ESDSSIE 35 LO

 

R JUIZ ALEXANDRE MARTINS DE CASTRO TRAVE SE ACESSO
FILHO N.08 3220 0936 32535760 023 2208 OO0O 3326 DEL s6ce 3630
Bairro ITAPUA Vila Velha - ES DD
. Fono: (27) 3200-4755, CEP:29101800 de outenticidado nó portal naciondi da *
eres igowbeipasen! 65 no site cd setos |
docs
. Í
E,
ENOREA EX GOSTO EEÇEO EE RNDÇÃO E O
Vea merc, destinada n contr 332200045493735 18/08/2020 10:00:57 ]

EA feras
081526253 92038963 155.325 .157/0001 34

 

 

paes asteremara

 

NTONOGEES CRGUDENSUES
ÍCRED. PRES, LEI 0247/2000.
NSTRTCICIAT:

luz 2020/091126 LOCAL DE ENTREGA: CENTRO LOGISTICO, ESTRADA LOS BANCEIRANTES, 1.709, JACAREZAGUA, RIO BE JANETRO/EJ, 0978-105, AG
Iapandacsnto. Jpatgrepotpe.com GU retnáldo.vantanafgeuporpe.com, YOtc, 21-2102-7400 GU7CI3 | Vatores totais do ICHS Intorcotaduats DrrAm
585,41 é FCP R$2226,2U7 DIFAL da U? Origee R$0,00. | Finenceico: BANCO DO URASIL INF MS AS 3 à (NF ES AG 3631-2 CO
Nencimeato: 17/09/2020 Cliente: RIO DE JANSIRO GABINETE DO PREFEITO NF O Ser. O Cord. Pag: A PRAZO - 30 DIAS Vendados: 625 - R3 - RS
raeças O total oproxicado de críbutoa da nota: R$19704.42 (17.704 ep) Fonto tributacto: "CPI" DESONERAÇÃO DE TONS: MASI EE CALCULO:
ICMS: O.CO — EMPENHO: HZ 2020/001730

BE 11/01/

 

30 INCIDENCIA QU ALIQUOTA ZERO DOS TRINUTOS 1343, 00) E PES/PASEP(O,ESN). 1

 

na xo

   

 

  

        

 

  

 

012, ExCSTO

ENDAMENTO:
da DP Gostino
205759-1]
jegíco: 11280
0,09 VALER EE

Lo

 

 
 

bestone PAO giant
subgsentê 1Q
cjguBeICiJCh, y |)

meto 01323:
“3

 
 

PREFEITURA DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO
NOTA DE EMPENHO Nº 2920/007138

 

iobe! | 15tczr2020 18.01.10.202. 0205.2009
ÓRGÃO MuNCIPAL . ” .
Secreiaria Municipal da Saúde
UNIDADE ORGARENTÁRIA
Soerereria Municipal de Saúe
NOME DO FAVORECIDO

 

| DATA PUBLICAÇÃO |paocRARA DE TRASALHO | NAY. DE

 

 

 

RUBRICA.

SPESA | ER.

3.3.80.30.12
| exps
| Da,

 

 

 

 
  

TENRICP MATRICULA]
| O38.225.157/0001-34

 

 

 

 

 

 

 

| Insor, ESTADUAL INSCR. MUNICIPAL
RUA JUIZ ALEXANDRE DE CASTRO FILHOB ITAPUA 1 81.528.253.
ADE o Toro “eee TBanco acência — [contaconsente
VILA VELHA R$ z9.10t-200 | 3 | 3349 | 130059505
[monstemação - o o .

 

ÃO. CONFORME LEI 13973 ARTIGO 4 INCISO &
RDESTERIPENHO
R$ 803.4€5.33 OITOCENTOS E TRES MIL E QUATROCENTOS E NOVENTA

     

CESSAVAÇÕES: 0 —

AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS VISANDO ABASTECIMENTO DOS SERVIÇOS DE SALD:
MEDIDAS DE PREVENÇÃO: CONTROLE DE INFECÇÃO 2OR CORONA - EMERGÊNCIAL

 

Rio de Janairo, 10 de Junho do 20:
[ORE > spyanAGONÇA
conrene

e SisuB

   

 

 

E SEIS REAIS E TRINTA E TRES CENT

   

 

JE DA SMS PARA IMPLEMENTAÇÃO DE
095/002589/2020 NAD NS paai2zo

 

 

E

a ESEA DRE
Nip o
me SSiBaSLnEO

 

 

 
 

JOpa3ou1o.4 Op olsay +osM'ancic) cine
ai aaa esquioo snaeyy

 

UR ap omy

 

ozozop ap sauer ap ong -ozge ap ont ap

23 = ONIINVE A OL» VNVNDUL = 0047 'SULNTULIANVA SOO VAVULSI :VOIUINI VIVA 14907

OHNadEA 30 VLON VA VONINAS VUVA OYSVIOANCO nO
VIONHIO VA BLLNVA V SOGVINOI SOUKUNOO SVIG 0E :VOIUINI VUVA OZURA

 

 

 

 

 

 

 

 

ee'ogpreos TV1OL
ODAVINVO VISOD se eopeos ogco'ce teger vis TBAYISENE SHOOS VNIDINOU IHU TO OLYNOISO DVI, €9-901-80-5059 | so
oxôrsindy
cy
HO daDaNHOS VOLTO oômta a» 2/n OGVZINONGYA NON masi

 

 

 

 

 

eertoo/g2oz sousdua

STOZ/LTO'E00/60 ou onmnasur ossonora
OLNIHTSANHOS 4 OgÍVZIIOLAY

SOLNIHVOIIIN - VON OOVIDDANSIS

OViS39 aa viaviaioasans

HONVS AQ IVIIOINDIN VINVIAHOIS Fáark

onianvr aa oia ASH

ARES

Qu agvala va wintaiaua
   
        
  
    
   

 

NE-e
: 131.606
ÉRIE O

E

TE ASEESS

20 0916 3261 5700 0134 $500 0009 1326 GCI 717% 140%

 

 
  

 

GE COSTACAMARCO costa CAMARGO COM. DE PROD.

HOSP. LTDA

 

  

 

R suIz

 

EXANDRE MARTINS
n.08

ITAPUA Vila Vel
427) 3200-4746, CEP

 

E CASTRO

     

   

 

 

ES
s101800

 

 

 

   
  

TETE

inaga n contr 19/02/2020 1

 

 

TERES
Jozssados

 

 

 

TEREI

+55 (21) 2503-3553

o huh): MubicAoshaho o Moon)

  
       

Ferer
= 30 DIAST OUT=00] Y

 

763/2020 Valor=t15. 362,00

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SOTT | Lo!
O.Fab: 39/03120 O. Va 341
LeSSIRDO A

  

 

 

 
   

Banco do Brasil
“es 51-2 E KR ErShé
CÊ: aosrsãa PREZADO CLIENTE
Obrigatório a contarência de
mercadoria no ato da entrega.
Não aceitaremos reolamações posterioros

 

TREE

     

E =

   

 
 

gastians pelma Sie
ugerente :

ejsUBGICSL
miar: 601323+

 
GR COSTACAMARCO COSTA CAMARGO COM. DE
HOSP. LIDA

R JUIZ ALEXANDRE MARTINS
FILHO N.08
Bairro ITAPUA Vila Velha
Fone: (27) 3200-4746, CE

   

 

 

Hm

NAVE DACESS]
3220836 3251

 

 

 

(EREIREEN ER GFENTS
Yda merc, destinada n contr

    

50165

 

  

TE TENS MES ESTO
081526253 92038963,

 

   

 

 

     
 

   

2020/00:136 LOCAL CENTRO LOGISTICO, ESTRADA DOS BANDEIRANTES,
sgencacento. jpotrupotas.cem OU reinados antanaforupore eco, Fonte Zicttoro
peetoiso, ue For aenionis: Dita o UM Origem 180,06, À Finare

17/09/2020 Cliente SEE
à sprogizado de ari

 

   
      
  

   
 

 

  

 

04
Pvaoteats ndo ta

AS 2c0 2

DOS

Dm

|

$300 0234 5500 ao00 431

EX
o isfoiraçzo 10

  

                

Ri

26: 9274 2ege

 
 

      

 
      

  

UF Dosein
Stsg-t;

 

 
 

marco A

 
PREFEITURA DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO
NOTA DE EMPENHO Nº 2020/001138

   
    
     
 
    

E EMPENHO! DATA PUBLICAÇÃO | PROGRAMADETRASALHO
Global, 1510512020 | 18,01.:0.302.0305,2008 |

 

  
 

VORECIDO

õ
AMARGO COR

TOS HOSPITALARES LTDA os

 

— tnSCR ESTADUAL
RUA JUIZ ALEXANDRE 4 DE CASTRO FILHO 8 ITAPUA 215%

/
[cidade “iaanco
28.101.800 |

   

1 13978 ARTIGO 4 INCISO G

AL E QUATROCENTOS E NOVENTA E SEIS REAIS E TRINTA E TRES CE

 

 

REVENÇÃO

 

[MEDIDAS DZ CONTROLE DE INFECÇÃO POR CORONA - EMERGENCIAL 095:002589/2020 NAD

“SAVANA GONÇA! FERREIRA = — ——
Sisus! GEO
Meatr.: 12/207.125-6

susto

   

 

 

 

AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS VISANDO ABASTECIMENTO DOS SERVIÇOS DE SAÚDE DA SMS PARA IMPLEI

.498.723/0001-48

NTÁ CORRENTE
130059555

MENTAÇÃO DE
e 733/2020

 

 

 

 

 

 

 

 
 

  

JOPaooo. Op ayoay v-6SB'EScICL “eim
exquirog snaseyy

 

fap LO “onouer ap ota

 

“020: op ap ouer op ops “o2or ap ou

Cu = OBIINVI JA OR - VEVNDVI - 002" 'SILNVUIIANVO SO VAVELSI SVOIULNI VIVA TVOOT

OHNTAN 30 “710N VO VOYELIZA VIVI OYÍVIOANOD NO
VIONDI VA BLNUVA V SOQVINOD SOULIHOD SVIA DE :VOIUANA VIVA OZUHA

 

 

 

 

 

 

se'nop'cos WW1OA
CONVINVO VISOD cc'oay cos oocs'ce Ton Et via TBAYLICNE INOOS VNIDINOULTIVIO 30 om] E9-901-20-5059 se
| a ra [TH
oyórsindy xi ã
uoGaENHO va DiSnd oSaud ao an OGVZINOUAVA JINON vis odIago | mau

 

 

 

 

 

 

VON SINVIVLISSOH SOLNGOUA JA OLDUZNOO ODUVINVO VILSOD :esordusa
sETTON/020% :Oyuadua
BI0Z/TT0'E00/60 ou OrnnuSUL OSS3201d
OINTINIDANHOS SG OyÍVZTHOLAV

 

SOLNINVIIOIW - VINIIVLNDANSIS
OvIS39 30 VINVLINDaISANS

aanvs 34 IWAIS INDIA VIHVIaHOAS x ES
oe AR
N

OnIaNVP ac OH

Sa aovaio vavintminus led
 

vecemmss SE
REStAd> = IM

[

  
  

210 2E RIO PE Sat NE-E

N, 131,602

 

 

(

 

 

   

Gecosta

 
   

CaMaRo:

BOSP. LIDA

 

COSTA CAMARGO COM.

      

    
 

  

   

   

  
  

   
 

   

 

DE PROD. [

 

 

 

 

O

TE DE ACESSO
20 0826 325! 5700 0134 5500

 

 

 

  

 

  

 

 

sésre 0
l FOLHA 1/2

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

RECHTO SE
061526253
Ero Liçuião

 

 

 

 

o 4

 

Regra

 

 

 

 

OERTINA SONG INSALANCIO

X TER ABBOTT | Leto: 126727823
1403/20 D.Vat: 31712122 |

POOR

 

 

200 «00! ec

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Banco do Brasil

Ag.: 34314-2
SIC: 205758-1

PREZADO CLIENTE
Obrigatório-a conierência ds
mercadoria no ato da entrega,
Não aceitaremos reclamações posterioras

 

 

  

SERA ISS SERAIçoS

  

 

 

 

ra página, *r

 

 
 

 
     
  

Dest

QI PH

QHOL IDO.
PiZo

 
 

CKCOSTACAMARCO | COSTA CAMARGO COM. DE BROD.
HOSP. LTDA

O

 

 

R JUIZ ALEXANDRE MAR:
".08
o ITAPUA Vila Velha - ES

 

DE CA:

 

EIS

 

DE ACESS
S220 0836 3251 5700 0234 5500 QOCO 1226 0212 2475 2062

 

 

 

(27) 3200-4746, cep:29101800 Consulta do autenticidade no post
cuventests ow be spo:

Astorisidora

2 nacional da Ho
o sito da setas

 

   

 

 

     

 

     

 

(EETITTA 2 OTERGIO TESIOCOIT TE UREEINÇÃO FE Vo
Via merc, destinada n contr 352200045486520 16/08/2020
TESTES o =
82038563 1$€.325. 15770001 3;

 

 

RES

 

DERCIA GU ALIGUOTA ZERO DOS TRISUTOS CSFINS(3,CO%) E PIS/PASEREO 65). | 3H AEE KO 3234, PE 22/04/2022, ExOES

 

 

UT ECIONAIS
[NE 2070/01198 LOCAL DE ENTREGA

  
  
 

 
 
  
 
 

   
 
   

     
 

RIC DE JaNLIRO/RS, CEP 2
Valctes totate co 1CM5 int
o; AG 3431-2 CC 215756-61 15
RIO DE JANEIRO GAS!

A FRAZO = 30 DIA:

 

 
COLABORA

 

   

  
 

ui3:
Subst do Gerente
a1sUBGIOLIGL
 

 

 

É PAEFEITURA DA CIOADE DO

Nils RIO DE JANEIRO

CESSA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE
SUBSECRETARIA DE GESTÃO

SISUBGICTACICAGA - MEDICAMENTOS

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO
Processo Instrutivo nº 09/003.011/2018
Empenho: 2020/001138
Empresa: COSTA CAMARGO COMI ÉRCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Ee space - RES RES nn
5 : | CUSTO DA
5 ME r 9 NEC
rrEM| cóDiGo SMA NOME PADRONIZADO ue | arp erREçO | agiiisição | FORNECEDOR
as | 6805:08-106:63 . [LACTOBIONATO DE CLARETROMICINA. S00MG INJETÁVEL, FA 23.681 339400 s03496,33 | costacamarco
TOTAL | 803.495,33
PRAZO PARA ENTREGA: 30 DIAS CORRIDOS CONTADOS A PARTIR DA CIÊNCIA
GU CONVOCAÇÃO PARA RETIRADA DA NOTA DE EMPENHO
LOCAL PARA ENTREGA: ESTRADA DOS BANDEIRANTES, 1,700 - TAQUARA = RIO DE JANEIRO - RI
Rio de Janeiro, 01 de julho de 2020. Rio de Janeiro, de de 2020.
Marcus Coimbra L racismo dirimir t
Malilcua: 121252.859-4 “as 325.157/0001-34 d Aceito do Fomecedor
COSTA CAMARGO COMÉRCIO
DE PRODUTOS HOSPITALARES LIDA

Rua Julz Aloxandre 14, de Gastro Filho,
nº 08 - Itapuã « Vila Volha « 8
L CEP: 29.101-990 aÃ
 

a spene mid - ,
E PREFEITURA Da CIDADE DO RIO DE JANEIRO — rege |

0009/003011/2015
NOTA DE EMPENHO Nº 2020/001138 pe —

 

 
 
  
 
 

 

MPENHO DATA PUBLICAÇÃO | PROGRAMA DE TRABALHO nATDESPESA i
| obel «810512020 | 18.01.16.302.0305.2009 + 33802012, |
lórcio municipal

Secretaris Mun

          

  

   
  

   

 

 

INSCR, ESTADUAL [Inscr mtniciPaL. |
8.526.259. | |
cer iaanco E |contaconrentE |

28.101-800 | 33]

asas | 180059565

   

 

ÇÃO DE MED aos VISANDO ABASTECIMENTO DOS SERVIÇOS DE SAUDE DA SMS PARA IM! NTAÇÃO DE

Gui
ABES E PREVENÇÃO CONTROLE DE INFECÇÃO POR CORONA - EMERGÊNCIA L 095/002589/2020 NAD by º 733/2020

     

 

 

 

SAVANA! asi E FERREIRA ===> setos picas —
sisuBef sro [Nisto y
Rai: 12207 125.6 Í

       

Ng a01.6729
2 o NES RARUDEO,

     

 
 

  

 

EX 05 TESSOTOS Comgra

Aeerummos =e costa, o, e pa
REGIND = (h$ 125.303,00) (canto é qu à trezentos o sestenta

[= TE REESDES

 

 

To VEsomirtoRio Eae
A

  

rcssasemanco COSTA CAMARGO COM. DE PROD.
nos». za.

     

EE

3220 0836 3251 5700 O23€ S:00 oodo 1316 O5to ac08 7273

 

 

A JUIZ ALEXANDRE MARTINS DE CASTRO

    
 

  
  

ja Velha - ES
“en “oo 4946, ces 29102300

 

 

 

sito es Sotar

o
N.
sóm:

 

 

(ERTIAEEA EX CRENÇAS 7
Vda merc, destinada n contr E 19/05/2020 10:14:35

SaTÇÃO ESTASSRS, ESTES 3 SRS: sasEanNãO
081526253 92038963 [36.325.157/000

DESRATiRO ADS raE
fes SEE

 

     

|
donal da KS-o |
|
|

 

UNICIPIO DE RIO DE JANEIRO

 

 

TESS

fg SAO CLEMENTE N. 360 É
ESTEIO TESTOS

[ES de gancivo Àt55 (27) 2503-358,
EEE

SAZÓ = 3 1

 

    

A ST GUS 0OT Ve

 

(70542029 Valer=115-362,00

 

 

 

  
   
  

   

 

      

TESS EE TREs
REE 5s Slagião o RETSTSS GEE SEADE IES IES SS TSE N
15.362,00 a.624, 49 0,00, =352,00)
ES (ia SS SEREI - REIS [RSRS Sa
0,00 0,00]. 0,00, 2,00; 2,00 335. 362 ,00)

 

 

  

 

DESERT VESES NS f Ex To

TE
CAMERGO COM. mitente |

   

DE PRODUTOS HOSPITALARES LTD;

  
 

7/0002-33 |

 

 

o E
MARTINS DS CASTRO FILHO N. 8 la Velha Jes j
area essa fe 4

:12,0000 45 ;

 

   
 
 
  

 

vazar EI

     

 

CREATE o
| meo SETA PEsOrt isa Ea

 

 

 

5.382,0

   

D.FoS: 37/03/20 D Vai
MISRRODO TIA

 

 

 

|
ss om, 00) 41525200" |
!

| |
esmas! opel 400] 0.00)
Ido]

     

 

 

   

 

 

A rrrertimetanancca que)

 
 

A lá”
SubsL o rente
SISUBGICIUG!
 

   

 

 
 

 

 

 

 

 

 

decostacamenco cosm cxmpnco cor. De vrod. [| DANFE j |
HOSP. LIDA Docunento
ma | |
R JUIZ ALEXANDRE MARTINS DE CASTRO FAseM: enrônica CRAVE DE ACESSO
FILHO W.08 3220 0236 3251 5700 0134.5500 0000/1316 0siO 3008 7178
Bairro ITAPUA, Vila Velha - ES D - ENTRADA
POREI Luto snadeahano nnenissaseo [8.0 intima ER dE CESSA 10 PER neto aero
Po enon Crato aee e
E pentear
a FOLEA 2/2
GETET=Es EEE
Vda merc, destinada n contr EE 18/08/2020 10: 1
EST eÉre RR ep E
081526255 92038563 (ê.sos. 157/00: 34 J

 

paes sarerones
ESTE COGISISISES

 

CREDO. PES. LEZ 10147/2300. uAO IS/PASER(O, GSM. | IN REB NO 1234, DE 11/02/2012, EXCETO

xuTRECIONA TS

E 2020/001136 LOCAL DE ENTREGA: CENTRO LOCISTICO, ESTRADA DOS BANDEIRANTES, 1.700, JACAREDACUA, RIO DE JAMEIRO/RS, CEP

'agendazento. jpaforuporpe.cos OU reínolco, contanafgcuporpe,com. FORF, 107-7800 QUI4I3 | Valores totais do ICuE In

[8916150,68 4 PCP R$230,24; DIFAL Ga UF Origez. R$06,00. | Pinancoir DO BRASIL (NP HG AG 36312 CC 215759-6] [RE E
netcentos 17/09/2020 Cliente: RIO DE JANCIRO GADINETE DO PREFEITO NT O Sec, O Cord. Pagã A FNAZO - 30 DIAS Vendegor: 52%
2 6 Total oproxizado de cribotos ca nota: R$20419,07 (17.704 Ixç) Fonte rributacia. - IERACÃO DE, TC45:

0,00 - EmPEInO: Nº 2620/001138

   

IDENCIA OU ALIQUOZA ZERO DOS TAISUTOS Cort!

 

85 (3,004) E

   

 

AGENDAMENTO:
PIFAL da Ur Dostino
2 CO 208758-2]

&J Pedido: 12276
LO: 0,00 VALOS DE

  

     

 

  

        

n

 

 

 
 
 

   

  

SA OS PESOUTOS CORSTANTOS EA
Restos e sesserta e dote

à vEsCh

  

 

exazso a
5.362, 00) cent

   

 

 

 

PERTO T= CAÇÃO E ASSTATONA DO RERESESIT

N, 131.607

NF-e

 

     

 

 

 

“Geesracameço COSTA CAMARGO COM. DE PROD.
HOSP. LIDA

Na

 

ER

a

 

R JUIZ ALEXANDRE MARTINS DE CASTRO
FILHO N.08
Bairro ITAPUA Víla Velha - ES

É [RAVE DE ACESSO

  

220 GUIG 3282 5900 0134 55co o00o 1316

023% 2409 0160

 

Fone: (27) 3200-4746, CEP:29101800

  

 

à es Nr=e
set

 

 

 

 

   

FOLHA 1/2
fENTEREZX BA CRERAÇÃO.
lvda Ei destinada p contr o
E STORE = Fe
08 2038963 136.525.157/000:-34

 

 

 

 

 

fesnsaaa

 

 

 

 

    

  

 

f E YE Er |

(MUNICIPIO DE RIO OZ JANEIRO 2312 |42.490.733/0001-48 1 )
SS ES Er e

E SÃO CLEMENTE N. 360 |Boraroso 153.280-006 1

fire FSEimE frssá

(Rio de canciro EST em 2803-3582 jãO

Ress/Eaes

 

à

 

to - 30 DIAS] GUE-UDL Vone=17/05/2020 Van

 

15.352,00

(o)

 

EEZEES

 

 

 

 

SCE EE EISEoLo dO 152 COST ET AEE SERÃE DOS FSNRE j
215.362,00) 4.614,48 0.00] 115.362,00)

(AESA 85 FEESE (VALOR 2À EESGESAÇÃO ser fas ACESS 4
0,09 0,00 9 2,00) 115.362,00)

 

TAlGICatADORNOLHES TrENgaDADSS

TST A TO VEEIS
COSTA CAMARGO CO

DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA

  

fe
a Velha
= ERRO

 
 

36.325)

Esa

+157/060i:a4 ]

  

 

 

 

 
 

      

 

 

 
  

 

 

 

 

aoseronteeness — | nousr | ese [ever]
f Ig lia RE O |

mos |rueR ER AS STATES o lê
[e DERgInia oa iact SopABNOS ligo Jistoa Im
. ty E e. E

    

cáLeçuo po 2550x
TNEERIÇIO”

     

af

SIS TErSSESE
TRISINAÇÕES CONPSSENTARES |

 

NES DO FIZ
** Es cacos acteto:

 

sos na últica página,

  

 

 

 

 

 

 

 
 
 

HOSP. LIDA Documento
Ausíliar da Nota

GEcosTACAMARCO costa CARGO COM. DZ PROD. DANFE j ii
Fiscal Eletrônica

    

   

 

 

R JUIZ ALEXANDRE MART!
FILHO N.0S
Bairro ISAPUA, Vila Velha - £S O - ENTRADA

 

o E

3220 0836 3252 500 0536 5500 OD09 1316 0731 2405 Oito

 

 

Fone: (27) 3200-4746, cepizsioraco [1 - sAtDA Consutta do autenticidade no portal nacional és NE=e
vwu.nto.fazenda.gev.be/posta! as no site da Sefar
Rssorizadars

 

 

 

(ENTER OX GENARO

 

75GTOSGES EE ENTORTENÇÃO SE GUS
Vda merc, destinada 9 contr | 332200045507833 16/09/2020 10:31:10
TRECAIÇÃO ESTASGAE ESSES PO SODAT PAIESARIO

081526253 52538963 JEZ.325.:5270001-34

(AML DL

 

gases anjermare
(INTORARÕES Cena TESTNTIRES
FBES. LET 1049/2000. BÃO INCIDENCIA OU ALICUOZA ZERO DOS TRIBUTOS CortNSI3,0OM E piz/PASER(O CS). |

 

APR NO 1254, DE 51/01/2012, Excera

 

 

[E 2020/00032 LOCAL DE ENTREGAS CENTRO LOSÍSTICO, ESTIADA DOS HAMDERRANTES, 1,700, JACIAEPAGUA, RIO SE JANEIHO/AS, Cs

nro. ÍpoBgrupotpe ese OU soinalvo. santarafgrupotae.cos. FONE, 21-2103-7400 OUIRI3 | Valores totais co 1CHS intece.
[a516150, 68 + FCP R$2307,265 DEFAL da UF Origem R$0,00. | Financeiro: BANCO LO BRASIL [NF MS AG 363102 CO 2:5758-6) (ur
|vencirento: 17/09/2020 Clicnto: RIO DE JANEIRO GADINETE DO PRETSITO RT O Ler, O Cond. Pagi À PRAZO - 30 DIAS Vengenor: 9

(Serga: O Total eproxizado ce tributos ca notar R$20419,07 (17.764 Iep) Fonte trabutas SPT" DESONERACAO DE ICH5: BASE DS CALGULO: 0,00 VALOR DE
ECHS: 0,00 - EMPENHO: 10 2020/001136

     

135109, agrNDAMEN
AL da UF De:

-2 0 20575801)

  

 
        

rio

 

   

    

 

 

 

 
   

ess pe
gica
   

 

PREFEITURA DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO PROBESSO No,

0009/003011/2018
NOTA DE EMPENHO Nº zo20j001128 BRA TRE

 

 

 

|
!

 

 

    

 

PENHO| DATA PUBLICAÇÃO | PROGRAMA GETRASALHO

 

 

Global | 15/05/2020 | 18,07.10.302.6206.2008 sasozora] 181
ÓRGÃO mURIGIPAL

 

expo

 

 
 

J42.498.7330001-48

4
1
| RUBRIGA |
| |
'
|
!
RES MT pe es sendo |
UNIDADE ORÇAMENTÁRIA |

  

 

Seeretria Municipal da Saúce
[NORE DO FAVORESIDO Do CNPJICPERMATRÍCULA

 

COSTA CAMARGO COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA 36.325.157/0001-34

 

 

 

 

 

 

 
 

 

(user ESTADUAL [iesmnhe ICIPAL |

e1.525.253. |

CADE ur lesp iesaco [agência iontAcoRRENTE |

VILA VELHA ; | 2840800 | | 38] 730059555 |
| tro Dz emação

   

PREGÃO. CONFORME Us sara ARTIGOR, INCISO G

 

VALOR DESTE EUPENHO
R$ 803.426,33 OITOCENTOS E TRES Mit E QUATROCENTOS E NOVENTA E SEIS REAIS E TRINTA E TRES CENTAVOS

 

OBSERVAÇÕES:

PQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS VISANDO ABASTECIMENTO DOS SERVIÇOS DE SAÚDE DA SMS PARA IMPLEMENTAÇÃO DE
MEDIDAS DE PREVENÇÃOE CONTROLE DE INFECÇÃO POR CORONA - EMERGÊNCIAL 098/002530/2020 NAD Nº 73312020

 

   

coNsERE

  

!
DEANDRADE |
8729 |

 

 
 

Jopaoauros cp aipooy

 

“Deve op ap uouDA Op ot “Qgoc ap ou

4 = OUIANVE AG ORE = VMVNDUL = DO/'T SULNTULIANVA SOG VAVULSI "YOIELNA YUVA YIOT

OHNIdWNA SG VLON VO VOVITIAA VIVA OVÍVICANOD nO
VIINHÃ VA VLLUVA VY SOQVINOS SCALUUDO SVIA 0º DIVINA VV OZVEU

 

 

 

 

 

 

 

 

se'agyços YY1OL
OdUVAVO VISOD ec'gor'coo oocg'ce Tese va EAV LIENI QVÍVOS VNIDIHOULIBVIO JO xinaraoan) E9-901-S0-S059 ] se
oxóisindy 3 ; suas | de |
uodavaNHos oômia «ao aim OnvzINONavA NOM vis oorago | gar
va oisno |

 

 

 

 

 

 

VOL SINAVLIASOH SOLNAORA IA ODUIHOD ODUVINVO VISOO :esodiua
aETINO/020Z :oquaduia
BTOZ/TLO' 00/60 oU OABNNSUT 055030]
OLNINIDANHOS JA OVÍVZNIOLNYV

SOLNIAVIIOIW - VONIIOVLI/DANSIS
OVISAS JO VINVLINDAISANS
aanvS 20 IVEIDINNIA VIVIIHOIS 4 ih

 

OuiaNvO a Old

CO advaia vo Winuaaaua
 

MUNICH DE RIO DE JANEIRO - ATESTO PARA OS DEYIDOS FINS, QUE RECEBI A TOTALIDADE DOS ENS CONSTAR |
DATA DERECESMMENTO [e EXSINNUNADO RECNEIOA :

EGbileo

 
  

 

NE-é
Nº, 000.057.866
SÉRIE 001

 

CTT Ndentifcação do emitente DANFE
Docu

  

RUA MINAS GERAIS Nº029- 4, POSSE

 

n O- ENTRADA TINVERERCESO]
dosle 1-SAÍDA E

o
Teatro 2ITASOSCO

3320 0917 6247 8900 0154 5500 1060 05

ue e e

78 6516 5680 0383

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

em Ri contsTaço | Consulta de autenticidade no porta! nacional da NF-e
SÉRIE 001 ww nfe. fazenda. gov.br ou no site da Sefaz Autcrizedora
NATUREZA DA OFZRAÇÃO PROTOCOLO DE AUTORIZAÇÃO DE USO
[VENDA DENTRO DO ESTADO 333200135209650 22/09/2020 15:19:49
TASERIÇÃO ESTADUAL NEC ESTADUAL DO SUAS TRIDINARIO Tese
(zssoss l J17.624,785/0001-54
DESTIRATÂNIO REMETENTE
(Nec SOCIAL, [as X DATA DE ENTÃO
MUNICIPIO DE RIO DE JANEIRO 42.498.733/0001-48  )22/090020 |
ENTERECO) TRRRSSIARO SAERBENIDA
[E SAO cLEMENTE Nºa6o [goraroGo Izsospaso |
MUNICIFO cer FONETAS INSCRIÇÃO ESTADUAL |[ TORA DESAIDA
[RIO DE Janeiro 13260-006 Í E E
FARBROUEICAE
ficômexo vesenmmo | vmor [Nimeo [een [ue]
Loo 22/10/2020 | 27.542,95 Í | j
CHANDSONESSO
BASE DE CALCULO ICMS VALOR ICMS BASE DE CALCULO ICMS ST VALOR ICMS ST VALOR TOTAL PRODUTOS
50,00] R$ 0,00 R$000 asogo| R$ 47.542,05
VALOR DO FRETE VALOR DO SEGURO. DESCONTO OUTRAS DESPESAS ACESSÓGIAS VALOR FEI VALOR TOTAL DA NOTA 1
Ú R$50,00 R$ 0,00 R$ 0,90) R$0,00 asocol R$47.542,95)
NOUS ANNE :
RAZÃO SOCIAL TE LPORCONTA [CODIGO ANTT PLACADOVEIC Tur [erre ]
(ENTREGA pROPRIA Femme |. ! !
ENDEREÇO quuscino U7 TYINSCIICAS ESTADUAL ]
QUANTIDADE TesPÉCIE MARCA A Ea jo PESO BRUTO PESOLIQUIDO
2 J )
E E
ctorasas Derociporesrassresstmnços neuem | éxx | crer [user cowm | vas | wrta | icicu | VER IRA
SEIOOS | NITROPRUSSIATO DE SODIO SCMG INIETAVEL FO LIÓFILO | s003%0%5] dão | sto PA) sos tEstcO 474295 f I
FRASCO = PNPOLART=OrRUS SURTO DE BOBO Sete
INIETAVEL PO LIDFILO FRASC

Lots; MÓ710SS Vade 34-S7-2022 (608)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

DISSEARESNAS

 

TNFONSAÇÕES SOSTENSTENTARES RESEAVADO AO FISCO
 FOMS ISENTO CONFOSIAE COMV. ICH ETA3 PE OIERILO PROCESSO; ON0NNa| 22013 NUMERO. NE fHesamao
BANDEIRANTES 1.103 . TAQUARA OPERAÇÃO UENEFICIADA COM ISENÇÃO DO ICMS NOS TERMOS
DO CONVENTO IG44S Ez2002- PRORROGADO ATE IUICAÇT PELO CONVENTO ICMS 135717. VALOR DISPENSADO DE
RE 950859 (Novo Mi Quichestos e Oito Feels o Ciequusa e Neve Cestavos)

 

 

 
  
   

*» defrocodimento dos itens listados
calmo 5%

 

SO rua Tiatado
poa | da igi 8600/09,
“3 cednitivo ogorrará
noventa) dias, desde
âohaja pendências técnicas e/ou admintcirativas,

 

 

   

SS
ge?

“se ja go RECEBIMENTO
á ms TPC- SMS RIO

COLABORADOR 24254

  
 

 

  
  
 

qa
Fesiey

 

2eatenaa dO EM

  

eRICIPIO 2E MO

 

tro = em

 

  

 

NE-e-
131.626

ÉRIE O

 

  

    

COSTACAMARGO

COSTA CAMARGO COM, DE PROD.
HOSP. LTDA

 

R ouIZ AL!
FILHO N.0
Bairro ITAPU)

2m

     

 

a Velha

 

 

 

3200-2746, Ceprastor0oo

 

 

DANFE

E

 
    

A

316 2619 0432 5820

  

 

 

 

 

 

 

TEVEARTO

 

 

 

DE RIO DE JANEIRO

N. 360

 

 

 

 

 

OUT=00L Venc=17/09/2020 Val.

 

CEEENIO RE HOSITO
fe

 

 

TE TREUIO 20 100

TE EEE

axar ss os
115.362,00!

o, Bá

 

TESES

AscaNOunas qaisspoepaDos

 
 
   
 

ERA 3o Tems aa

0,00,
T
0,90)

 

 

  

 

 
 

TE
CAMARGO COM.

 

DE PRODUTOS HOSPIN)
EXANDRE MARTINS

DE CASTRO FILHO N. E
ESFEEIE a
od

essa

'ALABES LTDA

      
 

ES

 
   

E
0000 Ka

 

 

 

 
 

v. untrance]

 

 

 

 
 
 

 

 

 

- fo

 

 

 

Banco
Cágo So Brasi

Obrigatório a conf
S/c; 205755. 4

mercadoria no ato d
Não aceitaremos reclamação

PREZADO CLI

 

 

ENTE
rôncia de
a enárega.
es posteriores

 

 

 

 

 

 

+» Os Eudes agtelenaia

CORETSES

 

 
 

ico públr

 

20.4

bom

  

 

Simon 727

Assist
SIsUb:
Mat. 112

 

a a guto
RITO. grab
Niger

Oni

arco ço
aid 4
Su OS E
Ne BIOUISM
 

COSTA CAMARGO COM. DE PROD.
SP. LIDA

   

Do

 

CHAVE DE ACESSO
3220 0836 3251 5700 0136 5500 0090 1316 2619 0632 5820

 

 

     
  

 

   

 

 

 

 

 

 

 

Fone: 127) 2200-4746, CEPS25101500 Consulta ee autont! no postalfraciona? da NF=o
ota: entanges. Cuelpoce Sto da Sotar
UREZA EA DIERAÇÃS” TEROTIROO TE NOTORIERÇÃO E (SO
Vea merc, destinada n contr 332200045541431 16/05/2020
RSSRIÇÃO ESTASURE EEE so
081526253 52038963 [Eê.sos.15

 

Dk chsacacceseoiuae ee)

 

pagos aoterear
TONRAÇEES Con LESTNTARE?
fais, LES FOLNS/2000. NAO INCITENCIA OU ALIQUOTA ZERO DOS TAINUTOS Cori

   
   

 

 

 

(3,00%) E PES/PASEDIO, GSM. 1 EK RFO NO 128, Dé

  
   
  
 
 

 

Jo usei pu pamaecAs cO, ESTRADA DOS DA
jendacento, Jpafgrupatpe-cor OU reinaldo cantanifgrupatpe.cos, FONE,
LSO GE, POD GSSION 2d DITAL do UP Gcigem R$08,08. À Fimancoscos à
27/09/2020 Cliontes RIO DE JANEIRO CAMINETE DO PREFEITO
(cosas O Total aproxteado do tributos do nota: R$20619,07 (17.7
ea 2020/0012

        

JACAREDAÇUA, RIO DE JANEIRO/RS,
vo 1C4S inte: à 'aL 83 UF Destino

15754-6] INF ES AG 3491-2 CO 205748-

S26 - R$ = RJ Pestcos 1

E 2euLO: 0,00 VALOR E

 

     

      
    
   

 
   

 

191 recebida
o Serviço Pébiteo.

 

ota Lermide

 
 

PREFEITURA DA CIDADE DO RIO DE JÁNEIRO PROCESSO Ho

 
  
 

OdOSIMO3011/2016

NOTA DE EMPENHO Nº 2020/001138 iDxTa CTA
| |

iRbBaica

 

|
5 '

PROGRAMA -

i E EMPENHO! DATA PUBLICAÇÃO
: Global |
; met
|

|
1510312020 |

     

3.3.80.30.12, Í
'óRcÃo MUNICIPAL enPs

   

   
 
   

 

042.498.733/0901-48
ORGARENTÍRIA o o o E
Sonrerariz Municipal ce Sar

[NONE O FAVORECIDO o CenPuGPEMATRiuA
COSTA CAMARGO COR ITALARES LTDA

 

035.325.157/00%

  

34

lesneRsço

“imseR EsTADUAL
[RUA JUIZ ALEXANDRE 14 DE :

  

AGENCIA ContAcoRRENTE |
3349 |

          

PREGÃO- CONFORME LEI 13975 ARTIGO é INCISO G

 

R$ 803.458,23 OITOCENTOS E TRES MIL E QUATROCENTOS E NOVENTA E SEIS REAIS E TRINTA E TRESCENTAVOS

 

 

 

EQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS VISANDO ABASTECIMENTO DOS SERVIÇOS DE SAÚDE DA SMS PARA IMPLEMENTAÇÃO DE
MEDIDAS D= PREVENÇÃO= CONTROLE DE INFECÇÃO POR CORONA - EMERGÊNCIAL 095, 0025892020 NAD Nº 733/2020
'

 

 

 
 

JOpadau1o Op auasy voSBZSzIC :enopiepi

eIquio SnaseW

“ocoz up ap “olauer ap cry “ozoz ap ounfap 10 '0)

 

ue ap ot
O) - OUIINVE AG OLU = VEVNDVI - 00/77 'SIANVHTIANVA SOS VOVILSI VOIUANA VIVA 907

OHNIAHI 3 VON VO VOVBLIAY VIVA OYÔVIOANDO NO
VIONAIO VA HLIVA V SONVANOO SOUND SVIA OE :VDIUINA VAVA OzVna
Í es'goy'cos WIOL

|
ODNVINVO VISOI ce'gar ços 00gs'gg LEDRXA vis TEAPASCNE QHOOS YNIDUHOULRINIO IG OLVNOTBO LIM ES-S0T-80-5059 se

 

 

Há ovirsindy A
uodadINHOs Va OLEO oSuua

 

 

ao on CAVZINDEAVAI INON vVNS DOIDO WII

 

 

 

 

 

 

 

VAL SINWIV LISO SOLNAOU JA OLHOS OMIVINVO VISOD :esordua
gETIOO/0ZOZ :OljuEdina
870Z/T10"€00/60 oU OnnnSU 085530
OLNHNIDANNOS A OyÔVZRIOLNV

 

SOLNIAVOIOIW - VONIHIVIINDANSIS
OVISI9 30 VINVLINOISANS

SAVE 30 NWEID INN VIHVISHOIS Cais
OHIaNv? 30 Ol

OO Ovo va VIniaaata

  
 

 

 

 

 

 
 

COSTA CRHARGO COM. DE PROD.
HOSP. LIDA

n.08
o TTAPUA, Vº
«27) 3200.

  

 

 

 

 

 

   
 

:TRADA

2 O
FOLHA 2/2

 

   

    

EE

RO

 

 

A

3220 0836 3251 5700 0134 8500

 

00 1316 0819 0762 9275

 

de autenta
daegov.b:

dade no portal
post

  
 
 

  

 

 

T
é 18/08/2020

 

 

 

 

   

157/0001-3

 

fre)

o

 

NICIPI

 
 
 

 

  

o de Janciro

arca JogrEsearA

A PRAZO = 30 DIASI OUT

 

 

REIS

JEsSie

O! Venc-17/09/2020 Valcr= its. 562,00

 
 
  
  

2503:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

      

 

 

 

 

 

 

 

 

[ ERES
| BI PR, ASS Moo TESS | | agl

| ro A O ER ' | 3.400 s3sa00 casca 200] 409) 2.00
bos 1655I02NDO Ia

 

 

 

Banco do Brasil
Ag.: 3431-2
CIC: 208758-1

PREZADO CLIENTE

obrigatório a
mercadoria no ato cas
Hão aceitaremos ? reclamações pl

conferência de

nirega.
stentores

 

 

 

 

=

 

 

(GER OT
0,08

 

 

ER EOMENTICES

 

na últica págios,

REAIS 36

 

 

 
 
 

 

 

imo come (e

 

CHAVE DE ACESS
3220 0836 3251 5700 0134 5500 G00l

   

1316 0919 0762 0976

 

   

     

 

|

 

 

 

     

 

 

  

   

Es o - extra (5
t2m 3200-4746, csprasiorsoo  |1 - saiba E nticitsco no 2 dactonal a3 Ni
a cIatiços eetazenda gar. helportal ou no dito
SÉRIE O
. FOLHA 2/2
(GRISREEA DX OIE EE
vao moro, ada n contr ER S512804 16/08/2020 10:42:34
fez ES ESTE
Logis2e255" 92038963 156.325. 1577000224

 

pages amortesrs

RES
Eote742000. não sm

 

o

 

1234, DE

 

QUOTA ZERO DOE TRINUTOS COPIE (ICON) E PIS/PASERIO,UDLI. 1 AN Rá

 

     
  

 

|i&"2026/00113' ZOCA DE ENTREOAS CENTÃO LOGISTICO, ESTARDA DOS BAMOSIRAS
2

3.700, JACAREPAGUM, ATO e cer 22, v15=1
*, patatenetpe cos CU seinatda, santinatgruporpe eum, FO vs E

50 GuIAia 1 Valor

    
 

lencimento: 1
[cargos O Totat
ler: 9,08 =
|

l

 

aottzora, excero

mana niecnia): Ah)

 
 

ane Palma G

Subgerento
aIsUBGICIUS
mat: 01323:

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  
 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  
 

 

CREU LAVERIIO CNOIVALVINDO Does ivaRii ES DOCUMENTO AUXILIAR Musa . .
REP LTDA asso enscac | DMA
E E ELETRÔNICA CHAVE DE ACESSO
HÊ ss ron ESSE o Entrada 2320 0Y0S 1060 1509 0152 SS00 1000 0571 6410 0015 5:47
ss = ALAS - Saída
SE E . memo, Nº: 000.057.164 Consulta de sutentiçidade no poxa! nacional da
CaLtmMED SÉRIE: 1 NE=c voe. fade pe befora
FOLHA: idel ou no site da Sefez Autorizadora
NATUREZA DA OPERAÇÃO | PROTOCOLO DE AUTORIZAÇÃO DE USO
“VENDA MERC ADQUIRIDA OU RECEBIDA DE TERCEIROS SAIDA ] 123200042999601 - 29/07/2020 13:26:69
INSCRIÇÃO ESTADUAL TNSCRIÇÃO ESTADUAL SUL TRISUTARIA CRT
|oagcsscsa | 05.106.015/0001-52
DESTINATÁRIO/REMETENTE
RONERAZÃO SOCIAL CNPICPE DATADA EMISSÃO
MUNICIPIO DE RIO DE JANEIRO 42.498,733/000!-48] 29/07/2020
ENDEREÇO |BAIRROIDISTRITO DATADE SAÍDA ENTRADA
RUA SAO CLEMENTE, 360 BOTAFOGO 22260-008 | 29/07/2020
RIUNICIFIO FONBFAR Ur [issenção ESTADUAL | HORA
RIO DE JANEIRO 2131114652 l |
FATURA
L Num.: 57164 V.Orig.: 249.649,50  V.Desc.: 0,00 V.Lig.: 249.649,50 |
CÁLCULO DO IMPOSTO
[ENSEDE CALCULO DETENS VALOR DO ICS BASE DE CALÓULO (CNS ST VALDEDOTOIS SUBSINUIÇÃO | [VALOR TOTALDOS PRODUTOS
249.649,50 29.957,94 0,00 0,00 | 249.649,50
VALOR DO FIETE NALORDOSEGUNO [DESCONTO [OUTRAS DESFESAS ACESSONIASNALOA DOI VALOR TOTALDOS IMPOSTOS [VALOR TOTAL DA NOTA
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 249.649,50
FRANSPORTADOR/VOLUMES TRANSPORTADOS
AZÃO SOCIAL FRETE PON CONTA CODIGO ANTT FLICADO VEICULO [UF [ENP/ERE
CALL MED COMERCIO DE MEDICAMENTOS E Ri3 - Rem. 1 (05.106.015/0001-52
ENDEREÇO NTNTCIPIO VE [INSCRIÇÃO ESTADUAL
|HERBENE FORTALEZA CEj066659654
QUANTIDADE ESPÉCIE NUMERAÇÃO PESO BRUTO FESO LIQUIDO
E! ex u 11,000 11,000
DADOS DO PRODUTO/SERVIÇO
Ea DEScação Do rrosurasEa viço. qua | vatse tsmrasuol vazon noraL | ente reu | vatoicas | vatoria há SE siga
Raio (ALSUMINA RUNANA 29 SOME ENDOV. TIO AO TNIdo( SGSSSO] SNSIESO) avEssas| O0o[ 109 | G0S 7a
EDIR N SE ei o .
aa faia Fesaiasã [ooo | Gia | UN TUiZo] U53StDO] JoEis| rama isto | qo
Ee
DADOS ADICIONAIS
INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES | RESERVADO AO FISCO
ê o |
t

 

 

 

 
 
PREFEITURA DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO
NOTA DE EMPENHO Nº 2020/001142

 

 

 

  

     

 

 

   

 

 

 

 

 

"RUBRICA

   

   

 

 

B

TR

 

 

Ba lt)

 

 

ESPÉCIE DE EMPENHO DATA PUBLICAÇÃO | PROGRAMA DE TRABALHO NAT. DESPESA ER.
Cobar :3r06t2020 18.01 10 302.0208.2009 33.90.30.12 181
RGÃO MUNICIPAL : CNPS
|Secreruna Muncipal de Sstico 2.496, 733 0001-48
RIDADE ORGAMENTÁRIA . o . rm -
Municipal de Sage
(ROME DO FAVORESIDO ro CeneseeemATalcuLA TT
(CALUTÃEO COM DE 3 005.406.015/0001-52
- INSCR. ES ESTADUAL o . tinscR. MUNICIPAL . É
sa cos g3e i qrrress
BANCO RENTE
182107
| R$985.269 50 NOVECENTOS E CITENTA E SEIS MIL E OITOCENTOS E SESSENTA E NOVE REAIS E CINQUENTA CENTAVOS
IEDICAMENTOS PARA O ABASTECIMENTO DOS SERVIÇOS DE SAUDE DA SECRETARIA MUNICIPAL DE
ISAÚDE DO RIO DE JANEIRO PARA IMPLEMENTAÇÃO DE MEDIDAS DE PRE VENÇÃO E CONTROLE DE INFECÇÃO POR

ICORCNA VIRUS. NAD 72572020

 

 
 

 

Jopesoto, op onoay resazaereL serao
eIQquioS snduRyy

 

“ozoz op op *oxouep op opy “oz0Z OP ouInf op zo 'osauep vp om

CH - QUIINVCIG OM - vUvADUL - 004% 'SIINVHIIANVE SODA VAVILSA IVDIINA VEVA 4207

OHNZSHS 20 VLON VA VOVELIAS VAVA OYÍVODANDO NO
VIINJD VA ULLHVA V SOGVINOO SDORNIOO SVIG DE TVDIRIMA Via 0ZWUA

 

  

 

 

 

 

atas PTS por Ss
“YAOS SUS NO COSVES YNTHNIIV
ES Sa
à É pre paS És A É e!

a 3
Eis pe ea E e

 

 

 

 

 

 

 

 

 

VOL SIQÔVINISIUAIU 3 SOLNINVOICAN AG OLUIHOD GAW TIVO “esaudiua
evrtoo/ozor soquaduia
BTOZIZIO"EOO/60 ou CARNASU] OSSa0IA
OLNINIIINHOS 30 OyôVZTuoLnv

SOLNSINVOIGEIN - VONVOJOVLO/DANSIS
OVISaO 30 VISVIIHIaSANS

JUNVS 30 IWVEIDINDA VIHVISHOIS
OuiIaNvr aa Ora

Oda aveia va vinhas

 

 
     

po

| DA o poi Reel

 

LO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

veRDene, sm ELETRÔNI
E Es CHAVE DE ACESSO
= cosa! O- e 2320 0705 1060 1500 0152 5590 1000 567 3510 G015 1129
vas Em redeipesmemeas) 1 - Saída
o censos] Nº: 000.056.735 Consulta de autenticidade no portal, nacional da
CALLMESR SÉRIE: 1 Nivea Senda gov bip
a a no site da Sefaz Autoriza
FOLHA: 1det quo died Ss A
NATUREZA DA OPERAÇÃO. PROTOCOLO DE AUTORIZAÇÃO DE USO
VENDA MERC ADQUIRIDA OU RECEBIDA DE TERCEIROS SAIDA t23200039812204 - 15/07/2020 1piG7:92
INSCRIÇÃO ESTADUAL. INSCRIÇÃO ESTADUAL SUB TRIBUTÁRIA CNPI
056669634. 05.106.015/000]-52
DESTINATÁRIO/REMETENTE
NOMERAZÃO SOCIAL exi DATA DA EMISSÃO
MUNICIPIO DE RIO DE JANEIRO: 142.498.733/0001-48] 15/67/2020
ENDEREÇO BAIRRO/DISTRITO cer DATA DE SAIDAENTRADA
RUA SAO CLEMENTE, 360 BOTAFOGO 22260-006 | 15/07/2020
MUNICIPIO FONETAR UF [INSCRIÇAOESTADUAL | HORA DE SAÍDA
RIO DE JANEIRO 2131114652 RI | 15:07:34
FATURA
Nem. 56735 V.Orig.: 245.740,00  V.Desc.:0,00 V.Lig.: 245.740,00 |
CÁLCULO DO IMPOSTO
BASE DE CÁLCULO DE ICMS VALOR DO ICMS BASE DE CÁLCULO ICMS ST VALOR DO ICMS SUBSTITUIÇÃO [VALOR TOTAL DOS PRODUTOS
245.740,00 29.488,90 0,00 0,00 45.740,00
VALDRDO FRETE (VALOR DO SEGURO [DESCONTO TQUTRAS DESZESAS ACESSORIAS|VALOR DO PI [VALOR TOTAL DOS IMPOSTOS [VALOR TOTAL DA NOTA
0,00 0,00 000 | 0,00 | 000 0,00 245.740,00
TRANSPORTADOR/VOLUMES TRANSPORTADOS
RAZÃO SOCIAL FRETE POR CONTA [CÓDIGO ANTT PLACA DO VEÍCULO Jus Iennincrs 1
CALL MED COMERCIO DE MEDICAMENTOS E Ri3 - Rem. 05,106.015/0001-52
PEN IMUNICPIO UF JINSCRIÇÃO ESTADUAL
FORTALEZA CE/066659634
ESPÉCIE MARCA NUMERAÇÃO [2ESO BRUTO PESO LIQUIDO
cx GERAL Wu 11,000 1,000
DABOS DO PRODU TOISERVIÇO
sa scsoução oracomosmmço | 55% fcsr | excr [uma | quam, [unonusiena woe sura | nene cus | vaconicus| vacona Hc |ruonzerm
sta | ALBUMINA HUMANA 20 SOMLENDOV.. 30023236 |000 | 6102] UN | 1.575,00, nu 175 927,80] 175.977,50 ug 0,091 12,09 | 0,00 0,0%]
Leto ASAFDOMISY | Vet: J0en02
Esta JALBUMENA HUMANA 20 SOMLENDOV.. — fsg021236 feo CO] UN | s25030 sEsiaso] Seco]  Tonio)  amojizoo Toco 08]
Lote, ASXEDOSPAL | Val: 3004 ntaz
asia [ALBUNDRA HUMANA 20 SOMLENDOV. — |oga126 feco 12] UN | sms esmo] — osmão 50.54 0.00] [2,00 | 0,00 [3
Loto AMAEDABAST | Vet: 3a0aR ta ,
Ras JALBUMINA HUMANA 20 SOMLENDOV. — fso02zá jooo | clo2| UN | 41000 | S53970) ASI] 5956! 000/1200] 6.00 0,0%]
nara Pv Ja l LA
im
f
DADOS ADICIONAIS
ÇÕES COMPLEMENTARES. RESERVADO AO FISCO

 

03, Vene.1 24/03/2020, Veloz: 246-740.00

 

 

 

 

 

 
 
 

Jopasotuo.| op oyusy WaSeUger BIN

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

eIquioo srascy
“ozoz op a” “onounr op om “0ZOZ AP Oupnf op zo 'oitauep op ong
24 - ONTINVE DO OM » VHYNDUL = 00ZºT 'SALNPIONVA SOQ VOVUISA :VOTNINA VIVA TVDON
OHNEAHS 20 VAON VG VONILAY Viva O4SVICANOD RO
VIONHIO VO ULLIVA Y SONVANDO SOGRRIOO SIA SE :vDALANA VIVA QUINA
ENS BRR E Re

aanmivo os'esg'006 cooL'tt seg'o w NOS SUS OZ OOSVAA VNIHNEV | T5-190-2e-S059 T
7 RE E SERA ar E ERRA
Pa Z GE à

e aNta Apis

 

 

 

 

 

 

 

 

 

VOL SIQÍVINASIHAT 3 SOANIHAVILTAN JO ODUGNOD UH TIVO cesudiua
TbiTao/070% :ouuadura
STOZ/ETO"E0D/60 ol OANNASUE OssSa0/d
OLNIHIZANHOS 30 OYÓVZIBOLNV

SOLNSINVOIGIN - VONIIIVLO/DENSIS
OvISao 20 visvInHoasans

HONVS 3Q IVAIDINDIA VIEIVIIHOAIS
DBIANVP da O

Ce severa vo ventaiaa

  
 

1.

2

5

8

7

8.

9

10.

Responsêvel SISUSE/CINTA AM

Secretaria Municipal de Saúde
Subcacretaria do Gesto — Cosrdenaderia dé Licitações e Aquisições
Coordenação da Aquisição - Gerência da Aquisições ca Medicamentos

CONDIÇÕES GERAIS DE FORNECIMENTO DE MEDICAMENTOS

Deverá constar em todas as embalagens des medicamentos fornecidos a Inscrição
PROIBIDA AO COMERCIO”

O PRAZO DE VALIDADE do produto deverá ser, no dia ds entrega, NO MíNIMO
2/3 (dois terços) do prazo da validade informado na embalagem

O LAUDO DE CONTROLE DE QUALIDADE referente ao LOTE fomecido deverá aco
a Nota Mecal (DANFE) na entrega do mectcamento, Caso o medicamento ssja

“VENDA
IGUAL A

impanhar
entregue

SEM O LAUDO, À NOTA FISCAL FICARÁ RETIDA E SERÁ “ATESTADA” SOMENTE QUANDO

O LAUDO FOR ENTREGUE, SERÁ AINDA MOTIVO DE RETENÇÃO DA NOTA FISCAL.
- EMBALAGEM AVARIADA

- FALTA DE QUANTITATIVO . .

Estes casos serão considerados como PENDÊNCIAS c a ATESTAÇÃO DA NOT/

FISCAL

(DATA DO RECEBIMENTO) será renlizada APENAS QUANDO ESTA(S) PENDÊNCIA(S)

FOR(EM) SANADA(S)
& Nota Fiscal deverá SEMPRE SER ACOMPANHADA DA CÓPIA DA NOTA DE EMPEN

HO

Deverá constar no corpo da NOTA FISCAL, o pº do PROCESSO, o nº do EMPENHO e o nº
do PEDIDO, além do código SMA do medicamento, com o respectivo nº deiOTE ea

NT; VALIDADE

Os produtos-termo e fotossensívels deverão ser transportados e entregues nas Unidades de

Saúde em condições apropriadas para o consumo
A entrega deverá ser agendada através dos telefones (21) 2107.7400 / 2107.7414
e-mails agendamento. inaorunatpe,com ou reinaldo santana Oorupotpe.com
Agendamento; até 72 horas antes cia data em que a enirega ocorrerá; devi

à ope a enúsaa deverá ser 8

     

Para a realização do agendamento é necessário o envio, para os
agendamento ipaDarupotne.com ou reinaldo.santenaQgrupotoc.com , da cópia di
Empenho, Danfe e do Laudo do Produto

Local da entrega:
Centro Logístico — Estrada dos Bandeirantes, 1.700 — Jacarepaguê — Rio de Jan
CEP- 22,:775-109

é

02. OL daÃo

om

Aceite do Fomecedor

Morcus Coimbra
Agente de Ag Ristração
SISUBEICTACIGCT
Matricula: 10/252,859.4

 

3 ou dos

endo ser
cendada,

e-mails
Nota de

elro — RJ

 
 

Hocus sc) aderir

 

   

     

PREFEITURA DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO jpROcesag no t
| ooosmoso 1220 1a À
NOTA DE EMPENHO Nº 2020/004142 aa | JE
i
' ;
RUBRICA
JespéliE DE ENPENHO DATA PUBLICAÇÃO | PROGRAMA DE TRASALHO TO mar DESPESA Ca !
+516012020 | 18,01 10 302,0306.2008 3.3.80.30.12
. “o o . = eus
na Municipal de Saúde , 042.498,733/0001-48

 

   

UMIDADE OAGAMENTÁRIA .
Municipal de Saúde !
ROVEDO FAVORECIDO o : " VenPIICPRRATRICULA
ICALLIMED COM DE MEDICAMENTOS E REPRESENTACOES LTDA 005. 108.045/0001-52

[Secretos

   

 

   

 

CR. ESTADUAL “INSCR. MUNICIPAL

 

iempERiGo
BENE <71 MESSEJANA

1777855

 

 
  

 

CORRENTE
42107

    

'REGÃO: CONFORME LE! 13979 ARTIGO 4 INCISO G

 

| R$999.869/50 NOVECENTOS E CITENTA E SEIS MIL E OITOCENTOS E SESSENTA E NOVE REAIS E CINQUENTA CENTAVOS

'

  
  

  

- DESERVAÇÕE: a
JAQUIS ÇÃO DE MEDICAMENTOS PARA O ABASTECIMENTO DOS SERVIÇOS DE SAÚDE DA SECRETARIA MUNICIPAL DE
ISAÚDE DO RIO DE JANEIRO PARA IMPLEMENTAÇÃO DE MEDIDAS DE PREVENÇÃO E CONTROLE DE INFECÇÃO POR
ICCRONA VIRUS. NAD 725/2020

 

 

 

    

o Re pis

10 de Junno de-2020

no UTI E seyana conganfeMPenaega ————" "sc
o visto

 
 

 
 

 

 

 

 

 

 

   
    
 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

  
   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

“CESENOS DE FRESEMTUS EABFSRASI LIDA OS PRÓDUTOSS: ZA RinsTaTa OR Estadao i NEe
IDENTIFICAÇÃO E ASSIUZURI DO. GICU i Nº 090026631
» E
Nota Fiscal Eletronica
Es
FRÉSENIUS
SAIDA: 1.
KABI ENTRABASS [1
: | E da aero ssop acao pace svrs nes sos
ne 1 x ecoa poco st1s:
Caro SEABINRASIETDA! | SER ] Consulte de autenticidade no portal nacional da NF-e
oi a amtentici ional da
Rea Co a o PAG.IDEI vs nf fazenda gov br/pomal ou no site da Sefiz Autorszaddorm
FONE: nafotisse, cer, 6696-110 i
ARUREA DE OPERAÇÃO Ê , + E PROTOCOLO DE AUTORIZAÇÃO Di 1
eia ie So fe de coniuino E z 135201 isssrisas 17/12/2020 12: |
(SEUICÃO ESTADUAL. — [OSERESTADUUL DO SUDSETRIGUT E a
7.3.205,207.117, Ê 1i:502.565] 49.324 .221/0016-90 |
Es PES
DNE/RZO. E TexeI/ cer DATADA
def on fio de Jâncito : : 42,458 .753/0001-48 17.12.2020 -
PEERECO os BAIRRO / DISTSI£O ce [DATA DE SAIDA / ENTRA
Clemeneaso  - Botafogo 22260-006 | ITPS
Io : - poNE ra ur INSCUICÃO ESTADUAL | [noraDEsama
a 2ibaiáios ISENTO !
[orates [piseaicao estaDtaL ]
Tato DISTRITO [=
qe Isa = | ve [Fone gn
TDEPIICATA .
dondição: E 83.357,50 - 16.01.2021 04 E - 0,00 -

 

 

Pedido:6B79983 Clhesrés 00SST13316 EIatOÕIG, Area:TPÊS Form: .es53088 Pare:SS113316 DheRet: 5501962911 Dep:WO1O
ALCULO BO ZPOSTO,

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

    

 

Rea rea VALOR DO ICMS HSIDECIANO STEIESUES VALOR DO ICMS SUBSTITUICAO VALOR TOTAL DOS ?
ss257,50 | so.002,90 | [ | :
“ALCA. DOF VALOR DO SEGURO | DESCONTO OUTRAS DESPESAS ACESSÓRIAS (rios DOJPI (RE DA NOTA
MRSIORTADOR VOLHDHES FRARSPORTADOS E - —— e
UZIO SOCAL [preta ror E COnIGO ANTE PIACA DO VEICULO | UF Crê
JEUTILE LOGISTICA INTEGRADA LDA O = EMITENTE 63.911. t47,
MUNICRIO ur O ESTADUAL
JANDIRA SP: ELsiTis
MARCA item PESO ERUTC E: A
PASS 0oS KG DS,
ADOS DO IR
CODIGO VRCD7, “SECEEEIODSHEDGS? [ NOM) SE sr] CrOP UNID .QroE | VIR | VER [BCICHS]| VIR. VER. ALIQ |
“+ SERVICO SERVICO ! i Lust | cora, no | |ime] |
ESIGOIS E: CONS DESÍnoaST Soo 30045099] s00 SOS] PC] 14:340,09] 2,250000 | 32.265,00 | 32.265,00 3.871,80 000 2 co 1
TENPIBSSO Dé, 10,008 rap Ure ar pONpÓnNa IDO i
a Ebro somesamesso | |
!
KPGLICOSIS% SO ML 30045055 2140060 ento | ad Ri 097
E WU. 10.2022 LIAPIASTO O: 3.060,00PC ViG.10.2022 2:76 t
e
Toxide to = 16249,60
SEREI: 45637] 7I-SIAE- AI SNTOnC2ssm2mÓD7

oia? Hist P

 

alte 83.557,50

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

BEER IT T
E E COMER RSEMADIAO FISCO
Fosse diam Seta DIFAL és UE denico R$ 5.001,45 = FCP R$ 1.662,15; DIGAL é
SATER O ro eratór Doni paia 48 eme nnai
HONES E pé GOES NSOTALETS LOCA DE ENTREO RR omerRO Paiista 3

Ee SS esBE destes 6.55% Bica do Tita Agendiminto Evo Pat
o eg Best: BANCO SAÍTANDER Ag: 4516 - O: 13060466

 

  

 

 
    

 

Atesamos OM

|
: a
uensellso! olhés Barreiros 1g o ns
GIsOBGÍGGL, a asda
39 Es 9
e!
AS

matr spin
GÊUTICO

 

FARN

 

Sã
 

RECEBEMOS DE FRESENIUS KAB! BRASIL LTDA OS PRODUTOS/SERVICOS CONSTANTES DA cbn 489 ?

 

 

 

 

 

 

 

NE-e
PIT DERECEANETO |, IDENTIFICAÇÃO E ASSINSTURI DO Nº 000022434
let tuto SERIE:
er

 

 

 

 

 

Documento Auxiliar da
Nota Fiscal Eletronica

 

FRESENIUS
KABI

  

SAIDA:

o)

ENTRADA: 2 LO

CHAVE DE ACESSO
3520,1049.3242.2400.1690 5809.0000 p224 3412.7624.6844]

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

    

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

es eo

 

 

 

o 000022434 |
FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SERIE:
Rod Ceronel-PM Nelson Tranc km 34,5 Consulta de autenticidade no portal nacional da NF-e
aqui, ITAPEVISP PAG. 1 DEI weviv afe. fazenda gov. br/poril ou no site da Sefaz Autorizador
a FONE: 1125041561, CEP: 06695-110 | |
NATUREZA DA OPERAÇÃO | PROTOCOLO DE AUTORRAÇÃO DE USO, |
Venda merç.cdg.rec.terceiros dest.R contribuinte í 155200950683609 24/10/2020 09:37:14 |
INSCRICAO ESTADUAL INSCR ESTADUAL DO SUBST TRIRUT. Fones ]
373. 227.417 «502.865 | 49,324.221/0016-90
DESTINATÁRIO / REMETENTE. —.
[yoxE/RAZSO SOCIAL T er ] ISSO 7
Ls £ tdun Feio de Janeito |42.498.733/0001-48 l |
AIRRO / DISTRITO CER | DA / ENTRADA
FESÃO Clemente 360 Bormfogo 52260-006 |
MUNICIPIO sam FAX Ur | ANSCRICAO ESTADUAL | [mor nesdina
Rio de Jeneico drapisias 8 LISENTO | |
EOCAR DE ENTREGA JREIRADA
Teria sn VERPZZCrE PSTADEAL y
PRONTO EXPRESS LOGISTICA SA o | 03.867.580/0011-89 ]
TEnRRo/ nisTRiTO ]
ES Dos BANDEIRANTES 1.700 LTAQUARA 2 -109 |
freaua; Ea FONE/ EM |
[RIO DE JANEIRO 8 Í
FATURA /DUBIICATA
Co: io: BO04Paganentos: 17.445, 0201120 0,00 - 0,00 - 1
É 00 - 00 - /
Pedido:6861455 Cliente:0055315033 Filinlt0016 Area:TP33 Fom:89636571 Parc:SSI13316 DocRef:S501942310 Dep: Wolo |
CALCULO DO DirosTo
RISE DECALCULO DEICHS VALOR DO ICHS |msEDEenCiiO DEIeuSsUasT ator DO reu sunsmrrcão | VALOR TOTAL DOS PRODUTOS
17.444,00 2.093,28 É | IT &Sa 00 ]
TALORDO RE TALOR DO FESTAS DESCONTO DURE DEVE ACESORAS | IALOA DO IA TALOR DA NOR 1
| 17.444,00 |
TRANSTORTADOR/ VOLUMES SRANSPORTADOS
RAZiO SOCUL ERETE POR CONTA CODIGO ANTI FRACA DO VEICULO I ur ZCrE |
SHUTTLE LOGISTICA INTEGRADA LTDA O = EMITENTE l 11.147/0012-01
ENDERECO MUNICIPIO Ur INSCRICAO ESTADUAL ]
LRUA ORLANDO MOTTA 150 JANDIRA SP 398117377116: 4
QUANTIDADE ESPECIE ARCA | PESO BRUTO, [BesoLiguiDo | ]
doiaa CAIXA 1.254.800XG | 1.058,00 KG ]
DADOS DO PRODUTO / SERVIÇO
[ copigotaop/ DESCRICAO DO PRODUTO / sensu Jesefcror fimof ame [vim T vim [uciens | vis we Taro Taio)
SERVICO SERVICO est | vor | juems Jam [teusj am)
1stos9t KP ENDONIDAZOL 100 ML, 3009065] son ótos] DE] 920000] 1780000 | i7.844,00 | 1 20328] 0,00 R[ 00]
Eexreima? o- 9,800 cof teta 022082 Ms iooutoNtocoao | |
Bios coroas [|
Tom fita Posto 17AE400 | |
| | | |
Í |
| | |
í
|
| | |
| I
/
! | |
PADOS ADICIONAIS
BTORMAÇÕES COMPLEMENTARES [RESERVADO dO FISCO

 

 

 
  

 

Cristiane Palma Sianinl
Subgerente
S/SUBGICILIGL

Mat: 60/323.483-8

 

>

 
 

  

PREFEITURA DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO PROCESSO Ho |

 

 

      

 

 

 

Goos/oo30 10/2018 |
NOTA DE EMPENHO Nº 2020/001244 DATA [FL |

E seeeengeresesgasa Lisiane
RUBRICA

ESPÉCIE DE EMPENHO] DATA PUBLICAÇÃO | PROGRAMA CE TRABALHO | Nat. DESPESA fer.

* Global | 15/0812020 | 18.01.16 302 0305.2009 33800012 || 181
Gaskomuncira. T cars
Secretario Municipal de Ssúse | 042.498 .73310001-48

     

 

 

 

 

 

 

 

 

UNIDADE ORÇAR o TT |
e e ques eira e gi ooegaeã]

| cupscrEmsATRICULA

| 048.524. 221/0001-04
ENSEREÇS . TT O aRsoR ESTADUAL. INSCR. MUNtSIPAL
[RUA FRANCISCO PEREIRA COUTINHO 247 PARQUE TAQUARAL 1947118 839

voc us ce ieamco — Tacênca [conta cóRRENTE
sP 3087-120 1 3250x sas2x

 

 

 

PREGÃO- CONFORME LEI 13975 ARTIGO 4 INCISO 6

 

[ustoRDESTEENPENHO o o

R$3.126,784,78 TRES MILHCES E CENTO E VINTE E SEIS ti E
CENTAVOS

 

    

ETECENTOS E NOVENTA E QUATRO REAIS E SETENTA E OITO

 

 

 

AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS VISANDO O ABASTECIMENTO DOS SERVIÇOS DE SAÚDE DA SMS PARA MEDIDAS DE
PREVENÇÃO E CONTROLE DE INFECÇÃO DE CORONAVIRUS NAD E05/2020,

 

 

 

 
sopooatiso, ap

 

“ucoz ap

 

SUperazre

SnINISadA

SNINISIUA

 

SNNaSaES

 

SU uag era

| oysumy
* vacina

HOqIDINHOS

 

 

 

v6S9 Toca :cnaney
esquijog smaeyy

rop om

 

“0207 ap cunf op 50 *0))

EM - OUIBINVE SO ONU - VHVNDVI - 0047 'SIANVUHIZANVI SON VAVUASI !YDANINA VAVA DOT

    

SS VAVIOINA VDIUINA D>>

 

SOLNIHNIIGIH 3 OVOVELSINIPAY VEVA OLNOS HCO
BUNVZRILVIIDO NV VN VOVHAVICINOD "OOVHIIA VHALSE

 

AUNVERALHOLDOLAO VANHBHAMATNOVVAVIO OD /OQVHOMI VHBISIS! o cg po egg
“INODE 0DSVI IBAVIZLNL OVINOS "1/9345 TOZVAINQUIS! “o

 

 

SOININVOIOIV JA OVOMRUSININOY VIVI OLNOU OD
UNVZRUINODOLNY VAVISINIH PY LOVUIVIO H40D 'OQVHIZA VNTISI: 9ELL0-2-5059
“INDOS ISV "VOINO LOSE IZAVIZENE OVINTOS S6S aS0IM!

 

“IPIOOS ODSVA TRAVIIINT OVAMOS 5/0 DIGOS 20 OIIYOD)

OUVZINOUAVA JWON

VOLTIUSVAS TB SNINISIUA sesaldwa
bbzroo/acoz :oquadwa

870Z/070'E00/60 ou oannunsuT ossador
OININTOINHOS AC OYÔVZIIOLNV

SOLNINVIIOIR - VONVO/IVLIDANSIS

OVISIO 30 VINVLINOasaNS

HONVS SG WaIO INT VIAVIAHOAS teia

oMBNvr aa ora BND

Da Iovaro vo vin

 

 
+ ALE VERAS COINA DR NEN 4 InOCUMENTO AUXILIAR

na

 

SS

 

 

 

 

 

 

 

VENDA MERC ADQUIRIDA OU RECEBIDA DE TERCEIROS SAIDA

REP LTDA DA NOTA FISCAL
; mespenc, sm ELETRÔNICA
SÊ = j THAVE DE ACESSO

dire NS 0- Ends] 2320 0705 1060 IS00 0152 5500 1000 0565 G210 COI4 9457

dass 2a 1 - Saída
| Nº: 000.056.562 Consulta de autenticidade no ports! pacional da
| CALLMEO SÉRIE: 1 Ni eat feenda gore

E ai it torizes
| FOLHA: Ide! ou no site ds Sefiz Autorizedora |
HATUREZA DA OPERAÇÃO PROTOCOLO DE AUTORIZAÇÃO DE USO

 

 

123200038555157 - 1007/20

09:28:46

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

INSCRIÇÃO ESTADUAL |INSCRIÇÃO ESTADUAL SUB. TRIRUTARIA CNE
065669534 05.106.015/0001-52 |
DESTINATÁRIO/REMETENTE
NOMEBRAZÃO SOCIAL CNPUCPE po DA EMISSÃO
MUNICIPIO DE RIO DE JANEIRO 42.498.733/0001-48| 10/07/2020
ENDEREÇO BAIRRO DISTRITO cer JATA DE SAÍDA ENTRADA
RUA SÃO CLEMENTE, 360 BOTAFOGO 22280-008 | 10/07/2020 =
MUNCIO | FONERAS Tur | INSCRIÇÃO ESTADUAL | ORA DE SAÍDA
[RIO DE JANEIRO 2131114652 [Ra 9:28:36
FATURA
L Num.: 56562  V.Orig.; 245.740,00 V.Desc.: 0,00 V.Lig.: 245.740,00 i
CÃLCELO DO IMPOSTO
Faasi ALCULO DE ICMS VALOR DO ICMS. BASE DE CALCULO ICMS ST T VALOR DO OMS SUUSTITUIÇÃO — |VALOR TOTAL DOS PRODUTOS |
i 245.740,00 29.438,80 0,00 i 0,00 245.740,00
VALOR DO FRETE VALORDO SEGURO [DESCONTO [OUTRAS DESPESAS ACESSÓRIASÍVALOR DO 121 /ALOR TOTALDOS IMPOSTOS [VALOR TOTAL DA NOTA
0,00 0,90 0,00 0,09 0,00 0,00 245.740,00
TRANSPORTADOR/VOLUMES TRANSPORTADOS
RAZÃO SOCIAL. FRETE POR CONTA [CÓDIGO ANTT (PLACA DO VEÍCULO [ur [EnpsCes
CALL MED COMERCIO DE MEDICAMENTOS E Rj3 - Rem. | | 5.106.015/0001-52
Es REUNTCÍNO UF [INSCRIÇÃO ESTADUAL
HERBENE [FORTALEZA celossgs9634
QUANTIDADE ESPECIE MARCA NUMERAÇÃO PESO BRUTO PESOLIQUIDO
q Cx GERAL n 11,090 11,000
DADOS DO PRODUTOISERVIÇO
E cessucsovomossmoseanço | Not [ear | esefuso.| quam [unorismun) vncostona| pexierms| various) unonin pgrETS vi ine
ala [ALBUMINA HUMANA 20 S0MLENDOV. — [5021236 (coa | 6102) UN | 13650000 TEJO, 12ams0] NEM050) 155646] — OSOj 1200 0,00 E
Love: ASAFDOBSA) | Vai! 31/03/2022
Fats [ALBUMINA HUMANA 20 SOMLENDOV. — [o)3mejoo | 6102] UN | ns0000 Mio] 20,50] 520550]  duSISS 860] 12,00 | 0,06 00)
Late ASAFDORTA | Vet: 3103002
ata [ALBUMINA HUMANA 20 SOMLENDOV. [0021256 [oco | 6162] UN É ságe0a, Na Tso SEIO) Gl) — OpOjIZ00 [600 E
Lose: ASAPDGOSM | Val: 31/33/2022
Data ALBUMINA HUMANA 20 SONLENDOV. [500326 |00 | 62] UN | s20c00 Mio 60380 amsaol 73,82 B.00] 1200 | 0.00 8a
Lote" ASAFDOST2I | Val: 39/2022 L Í
DADOS ADICIONAIS
INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES | RESERVADO AO FISCO
|
i
|

 

 

 

 
    
   

COLA,

 

   

BORADOR ASf 2

BU ida
4
Matrigçde” t1/;

SEUS do Gar

SISUBGICILIG!

 

 

 

 

 
El

 
   

PREFEITURA EA CIDADE DO RIO DE JANEIRO jprOcES nO Mo,
! ; 0C09003612/201
t NOTA DE EMPENHO Nº 2020/001142 [Ria

 

 

ESPÉCIE DE EMPENHO DATA PUBLICAÇÃO | PROGRAMA DETRASALHO  NAT.DESPESA sa
20 | 180110 30203052000 3.2:50.30.12 181

        

óRgiomuntcipaL enps
Mun ad de: Saúde

        

[ses is de Saúde
“ROME no FAVORECIDO

 

— ConpscrmaTRicuLA |
Dos 105.1

   
  

[INSCR, MUNICIPAL

   

        

1389 |

'FORTALEZA

 

 

CrPoRE LICITAÇÃO

REGÃO- CONCORME Li ssa ARNGO 4 INCISO G

     

 

   

[ VALOR DESTE EMPENHO
: RS 945.8€9.50 NOVECENTOS E OITENTA E SEIS MIL E OITOCENTOS E SESSENTA E NOVE REAIS E CINQUENTA CEN

 

«AQUISE qo DE MEDICAMENTOS PARA O ABASTECIMENTO DOS SERVIÇOS DE SAUDE DA SECRETARIA MUNICIPAL
ISAÚDE DORIO DE JANEIRO PARA IMPLEMENTAÇÃO OE MEDIDAS DE PREVENÇÃO E CONTROLE DE INFECÇÃO
IGORONA VIRUS NAD 725 7 2020

 

 
   
 

“Rio de Janeiro,

    

 

 

 

 

 

/0001-52.

1777886

 

 

ONTA CORRENTE

142107

AVOS

DE
'OR

 
 

 

JOPESOUIO, Op MIM Y-6sgZaCIGA OPA

elquioo snatey

ozoz op op *onoueç op on “020 e oupol ap zo "onounr op ont

E = OUIANVE SG ORI - VIVADUL = 0047 'SIINNINANVO SOG VENNASA :VOMILNA vavd SO

OHNAdHA 30 VON VO VOVELITA VEVO OYÍVIOANOO NO
VIONTDD VO VLLNVA V SDNVINOO SOORNIOD SVIA DE :VOIMINA VEVA OZVIA

 
  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

FAR

 

VOL SAQÍVINISTUAAI A SOLNIANOLOAN 20 OIDINDO GI TIVD “esoiduia
erroo/0coz :oquadua
BT02/210"€00/60 ou OAnnAsUZ ossavorg
DININIDINHOS 20 OySVZTIOANV
SOLNENVOIGIA - VINDOVIDIDENSIS
Ovi São Ja visviaHoasans
JaNVS 20 WAIDINN VIHVISHOAIS
oBIaNyP ai OI

Sa Ravaa va vuntirita

 

 
 

Secretaria Municipal de Saúde
Subcacretaria da Gestão — Cosrdenadorta Uigtações e Aquisições
Coordenaçõo do Aquisição a posidasesde Medicamentos

 

CONDIÇÕES GERAIS DE FORNECIMENTO DE MEDICAMENTOS

1, Deverá constar era todas as embalagens dos medicamentos fornecidos a Inscrição "VENDA

PROIBIDA AO COMÉRCIO"

2. O PRAZO DE VALIDADE do produto deverá ser, no dia ca entrega, NO MÍNI
2/3 (dois terços) do prazo da validade informado na embalagem

3, O LAUDO DE CONTROLE DE QUALIDADE referente zo LOTE fornecido deverá
a Nota Fiscal (DANFE) na entrega do medicamento. Caso o medicamento s

MO IGUAL A

acompanhar
ja entregue

 

SEM O LAUDO, À NOTA FISCAL FICARÁ RETIDA E SERÁ VATESTADA” SOMENTE QUANDO
O LAUDO POR ENTREGUE. SERÁ AINDA MOTIVO DE RETENÇÃO DA NOTA FISCAL:

- EMBALAGEM AVARIADA
- FALTA DE QUANTITATIVO
Estes casos serão considerados coro PENDÊNCIAS e a ATESTAÇÃO DA Ni

OTA, FISCAL

(DATA DO RECEBIMENTO) seré realizáda APENAS QUANDO ESTA(S) PENDÊNCIA(S)

FOR(EM) SANADA(S)
& Nota Fiscal deverá SEMPRE SER ACOMPANHADA DA CÓPIA DA NOTA DE EM

as

PENHO

Deveré constar no corpo da NOTA FISCAL, o nº do PROCESSO, o nº do EMPENHO onº

do PEDIDO, além do código SMA do medicamento, com o respectivo nºde LOTE Ea

DATA da VALIDADE

6. Os produtos termo e fotossensívels deverão ser transportados e entregues nas
Saúle em condições apropriadas pare o consumo

7. A entrega deverá ser agendada através dos telefones (21) 2107.7400 / 2107.
e-mails agendamento, jpaQgrupotor.com ou relnaido.santanaQoruaotpe.com

 

Unidades de

7413 ou dos

 

8 AgeianEn: ne 72 horas antes da data em que a entrega ocorrerá; devendo ser
jorosa! ervado o ode a di ld en deverá ser agendada,
fer ER até V2 hores. antes do seu térr

9, Para a realização do agendamento é ca o envio, para os e-mails
agendamento jpaDaruzotne.com ou relraldo santana(Oorupotne.com , da cópia da Nota de
Empenho, Danfe e do Laudo do Produto

10, Local da entrega:
centro Logístico — Estrada dos Bandelrantes, 1,700 — Jacarepagué — Ric de Janeiro — RJ
CEP- 22,775-105 ;

2. 41044
Responsóvel S/ISUBG/CLA/CRICAM Q Dota ca QUO Acsita do Formegador E +

Marçus Coimbra
Agents de Administração
EGICTACK Get
ula: 10/252,859.4,

 

 
 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

| NE-e |
Nº 900022440
DANFE
Documento Auxiliar da
Nota Fiscal Eletronica
ari
o - FRESENIUS ls
KABI ENTRADA:2 [ 1 |
E Nº 090022440
FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SERIE:
Rod Corone!-PM Nelson Tranc km 34,5 Consulta de autenticidade no portal nacional da NF-g
aqui, TPAPEVESP PAG. 1 DEI www. nfo fazenda gov.br/portat ou no site da Sefaz Antorizadora
FONE; 3125031561, CEF: 06596-116
NATUREZA DAOPERAGÃO. Zi tã | PROTOCOLO DE AUTORIZAÇÃO DE USO
Venda merc.nda.rec.terceiros dest. contribuinte 135200950838678 21/10/2020 10:02:01
INSERICAD ESTADIA E, DISTR ESTADUAL DO SUBSE.TRIBU:. [cars |
373.205.227. 417. 13.502.865 | 49.324.221,/0016-90 J
DESTINATÁRIO / REMETENTE
NOME / RAZAO SOCIAL CNPIICEr. HÍESSAo !
Pref Mun Rio de Janeiro 42 498.T33/000 148 +
ENDEREÇO EAIRãO / DISTRITO CER | [Dita DE SAÍDA / ENTRADA |
K São Clemente 360 Botstogo Saa60-06 | l
RUNCIRO FONEZEIS TEE TESÓNGO SEDA | [HoRDESiDa ]
Rio de Janeiro 2122215123 tg IisentO li |
LOCAL DE ENTREGA /RETIRADA
ROME ZRIZIO SOCUL Texei/cer TESCRICAD ESTADUAL ,
PRONTO EXPRESS LOGISTICA SA | 03,867.580/00! 1-89 ISENTO !
ENDEREÇO TO Taglrso) Disrriro E
EST DOS BANDEIRANTES 1.700 TAQUARA 22775-109
[uBREcio TE FONE/ PAR 1
O DE JANEIRO SI J
FATURA? DUPLICATA
[ Condição: ElDa Pagamentos: ERROR 20. 112020 0 co O” ]
DO 100 - vo -
Pedido:6861273 Clicnic:0055315033 Filial:0016 Area:TP33 Fom:89636402 Parc:55113316 DocRef:5501942329 Dep:WO1O |
CALCULO DO EITOSTO
FASE DE CALCULO DEICMS VALOR DO ICHS BASE DE CALCULO DEICHSSURST. VALOR DO ICMS SUBSITUICAO | VALOR TOTAL DOS PRODUTOS
8.010,00 961,20 El | EBi0,00 |
[AONDE TALOS DO SEGUSO DECOMO DUZAS DESPERACANORCS PAPER TEAR GENS
i ? 8.010.600
TRANSTORTADOR 7 VOLUMES TRANSPORTADOS l
RAZAO SOCIE TereTE POR CONTA CODIGO ANTT friaca DO FECULO [UF I ENTJ/ CPE as |
SHUTTLE LOGISTICA INTEGRADA LTDA |O = EMITENTE 1 04.711.147/0012-0L
MUNICIPIO UE ICAO ESTADUAL ,
'LANDO MOTTA 150 JANDIRA SP esti NE 6 J
ESPECIE ARCA SUMERACÃO PESO BRUTO SO HQUIDO |
CARA | 576,00 KG 477,000 KG !
PAGOS DO PRODUTO / SERVIÇO
CODIGOPROD/ | DESCRICAO DO PRODUTO / NCMZSE [CST| CSOP [umn/ QE VIR. I VER | BCICAS | VLR. VIR ALIQ
SERVICO SERVICO ! l ENT | TOTAL E e es | de
SENDO | 801000 | 8.010,00 set20 | 000 Bj | 00

    

test
3

 

30029056] son] GuosT ref “sol

|
|
|

 

 

 

 

 

 

1

 

 

º
|

 

PADOS ADICIONAIS

 

INFORMAÇÕES COMPLEAHENTARES RESERVADO AO FISCO
grs do leus setenta: DIFAL da UF destioo R$ 480.60 + FCP RS 160.20; DIPAL st

19) AZ de isONDOIO-RIE.
ar Led etrega TIC

Ser dsto «CO: 13000266

  
 
 
 

 

 

I
|
|
|
|
|

 

 

 
 

 

gristiane Palma Granint
Subgerente

 

sis! SUBGICIUCA
mat: goisaa assa esa
o A 42:
iai Gene
eos OU

  
  

feçso gs E
E oc,

SOLABORADOR
 

 

PREFEITURA DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO |
NOTA DE EMPENHO Nº 2020/001244

 

"| PROGRAMA DE TRABALHO |
180116302

 

    

ÓRGÃO municIPAL
Secretaria Municipal ds Sete
UNIDADE ORGAIENTÁRIA

us. cer

se 13.037-120

    

QUI ÇÃO DE MEDICAMENTOS VISANDO O ABASTECIMENTO DOS S£i
PREVENÇÃO E CONTROLE DE INFECÇÃO DE CORONAVIRÚS NÃO 805/2020.

 

 

!
i
|
1
|
|
l
|
|
i
|

les Janeiro, 10 de Junho co 2520

 

2305.2009 |

 

 

INSGR. ESTADUAL

 

 

oieee nie a a penis

NAT.DESPESA

assa O

 

 

PROGESSO o |
C00S:0030N0I20iE

Es ond À

DATA FL. |

  

 

042.498.733/0001-48

049.224.221/0001-08

 

 

 

IESCR. MUNICIPAL
ae sozsme ris 1839
iSANCO (agência I CONTA CORRENTE
1 s260x | =602x

 

 

E CENTO E VINTE E SEIS tun E SETECENTOS E NOVENTA E QUATRO REAIS E SETENTA E ONO

 

VIÇOS DE SAÚDE DA SUS £,

 

ARA MEDIDAS DE

 

 
JOPO9ONO Op mj12ay

 

 

“ozoz op ep “orauer ap on “Ozoz ap ounf ap 60 "ogauep op o1s

EU - ONIENVE SO OT - YHYNDVA = 0027 'SELNNUTIGUVA SOU VOVULSI VDIUANA YUVA 19907

S< VIVIOINA VOQUINT >>>

  

 

   

          

eofadoruchanaas sis cana: AEE prot

SOLNANVOLGAW 20 OVIVULSININOY VV OLNOS NOD 3:
UVIIONEAVEQHIOD 'COYHIAA VINDSIS:
“IWIDOS ODSVAS "EIAMLIENI OVINTOS “O3IGOS OLD + INTE!

    

SNiNaSaHA

09-920:2h-5059 sor

 

     

  

   

  

sniNasan+ ootvese

        

100% OISVES “EAVEICHE OYINTOS “IH/944S TOZUANONLEI

  
     

 
      

 

SOLNSINVOIGII 30 OVOVULSINIOY VIVE OLNOA PIO
SUNVZRULNIIDOLNV VAVUTVIIN/VINOVEAVIO OD OQUHIIA VMALSI:
“IHOOS ODSVES "VOINOLOSE NIAVIICHE OUANTOS 5 3509

      
 

     

    

SnINISIHA vO'gsestE SE-LLU-co-S059

      

 

OdINDA RA OVXINOD Vive

OHINO 3 SOLNINVOTOIN JA OVIVULSINHHOY UA QUNQU OD
BUNVZRLLVOIDO NV VAVEBLEN NOVENTA VIOD "OVNIS VERISIS!
“HI0OS OISVIS IAVIZINE OVINOS 6/0 OLIOS 20 OLaVOD!

     

    

   

SELaducel S5-140-2!

      

   

oyóIstndy

VOGIDANHOS va OIsAD

    
 

VOLYUSVES Lav SNINASadA
bhZTQO/02DE toiuadua
SYOZ/0T0"E00/60 oU onpnusuz ossadoug
OLNSINTOINHOS 20 OySVznIDAnNy

   

oudui

SOLNIAVOIOIA - VIMIIVLIDANSIS

     

 

OviSao JQ VINVIZHIasANS
TONVS 30 WOINNW vViUiIHOIS Van
OHIINVO JA Ot ND

oa amo vawintraris Pk
    

AVENIDA CeIDO CALQU ISS

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

et pe

   

 

|
|
|
|

 

|
|
|
|
|
|
|

|

Pr | rmônica Lo  BEMBIAADIO BIERELEO HSAGRS E PAIS A SS
IN * Cenplaay: CALMO CONDRIVER SIDE | ENTRADA E] | CHAVE DE ACESSO DA NE-E
ta SANTO AMARO Consenso LSAÍDA | 3520 0864 1716 9700 0146 5500 2001 1811 0031 3850
eis ar rnuant [mc oooaars

Chat Speco oganito Teresa | sêniEs | Consulta de autenticidade no portal paiol daNFe |

bt Sm ri | Forma gi | et fazenda go brporal ou no site da SEPAZ Autorizada |

NATUREZADA OPERAÇÃO FEROTOCOLO DE AVTORITAÇÃO DI USO

VENDA 155200738973855 25082020 17:22:14-05:00
fixscração ESTADUAL INSCISTADUAL DO SUASTTRID. exe "]

nasasens saoastas Eri esgotos |

DESTINATANO REMETENTE

NOMERAZÃO SOCIAL oxticre ETA DEERESÃO

MUNICIFHO DE RIO DE JANERO. ezes8 7310001.45 [2smerozo
ENDIRIÇO EAIRRODISTRIVO cr? [DATA ENTRADARATOS

E SAO CLEMENTE 30 sotAroco 22263.006 aSmgaço
minacrto Poxeear ne Insseasçãozeranvar QUA ENTRADARAIDA |
iRioDEzANEIRO osoresas E ! Efrt9c00 ]
PARE

sea | | | i I | |

25mopozo | | i ! |

75.300,09 1 | y !

l l ni l j

CALCULO DO pIPOSTO.

[EASEDE CALCULO DO TCNIS Tyacorporeus [BASE DE CALCULO DO ICMS SUISTINLIÇÃO VALER PO ICMS SUaenTaIÇÃO [VALOR TOTAL DOSTRODUTOS

TE0OO l 301200 am 00 7330903
[vaLoR DO PRErE [VALOR DO SEGUAO Toescoso OUTRAS DESPESAS ACESSÕRIAS VALOR DOE FALOR TOTAL DA NOTA |
(am e Bs as [ça EE

TRANSTORTATORNOLUNES VRANSPOREADOS

RAZÃO SOCIAL, FRITEPORCONTA icónicoastr | macasoveicita Jur Cerco

LING EXTRESS TRANSPORTES E DISTRIBUIÇÃO aum ! Í sa tiTsTsndorcs

[ENDEREÇO Muni — ur TINSCRIÇÃO ESTADU AS,

AVENIDA TAMBORE, 1130 BARUERI se jisesto |
javasrmasz estaca Tezanea fneneRação reotemo ]
iza casa | ! sásaso |

BASSSEO PRODUTO SEEVICO, ras

cooraoD [DESCRIÇÃO DO PRODAERN, Nove Jostlcror ix auam. [vosmíno [usam RoGs [Mas jura fazcas ast]

os2çz SESILATO DE CISATRAÇURIO 2MGA4 PE: 22491. eos» |icoctos *uN] astocol  reesesea | 530000! Tácaço | 201200] 000] <00%j Qgers

ot: MOGE6SO Validade: 31/Sipca | | E |

 

|
7
|
'
|
!

 

|
|
|
|

 

 

CALEITO DOISSONT

 

  

 

 

 

 

Eretsesto: 135200738973885
EMPENTIO Nº 2020901136 LOCAL DE ENTREGA: LOCAL PARA ENTREGA: ESTRADA DOS BANDEIRANTES,
1709 - TAQUARA - RIO DE JANEIRO - R BCO DO BRASIL. AGENCIA: 24247 CX 32092.5
(CARIMBAR PROIBIDA VENDA ÃO COMEÉCIO Lista Pesidva Credito Presumido de PIS/Cofias
sont: Lei 10.207 de 2000 - IN RFB 1.234/20121CM(S isento conf, sx 7, alinea V da
/CMS/SP Nox fica emitida nos termos €o Ansa VI, est 8, expo e 63, Andrezai
Logistica tits CND) 04.227,9270012.20 5. 298.412052.111 Enthedaiia Regis
Bittcacorst 190 tm 282 Emb das Artes é Aguss Mocae/ Sxo Pano / Cep O6818.000 Galpao
[05 Pedido.95305% Cod, Ciro 20005101 Vatar do ICMS relativo so Fundo de Cembutea
fPobrera - FCP és UE de destino: R$ 15060. Velor do ICMS Interestzóoal para a Ur dz

| destino: IRS 1054200, Valor do ICMS Interestadual para x UF do reaeme: R$O,

 

 

 

 

finscaicho munieira TVALOR TOVALDOS SERVICOS | TO Tesseecita Dorsa vazar possas

t i i

DABESINIGORNE T i
ENTOSMAÇÕES COMPLEMENTARES

[RESERVADO AG FISCO
t

 

 

 
 

Cristiano de Macedo Vidal co
Assistente | - - SISUBCIGILIGL |

  

Met; 11/251.959-5

o
Às. om curta
read rob
Notiistdo à Gerente
asi E IBGICIIGL
ge!

gentê Es
Ng que?
Cora sLiivERoEs CPIVELIINA ARO drau ivaasar au

REPLTDA

neRmESE, am

 

POCUMENTO AUXILIAR
DA NOTA FISCAL
ELETRÔNICA

 

A

 

D- Entrada]
1- Saída 11

ENAVE DR ACESSO L
ESTO 0705 IUÓS SVO VLS? S5CO 1900 0549 O210 BOIS 2878

 

Nº: 000.056.902

 

 

 

 

 
 
 
 
 

o porta! racional da

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

CALLMESDR SÉRIE 1 oia god poa
FOLHA: féct Montado

NATUREZA DA OPERAÇÃO k FROTOCOLO DE AUTORIZAÇÃO!

VENDA MERC ADQUIRIDA OU RECEBIDA DE TERCEIROS SAIDA | $ESEaDOSNsASoa + auu72020

INSCRIÇÃO ESTADUAL, INSCRIÇÃO ESTADUAL SUT TRISUTARIA cs

066569634 05.106.015/0001-52

Í

DESTINATÁRIOREMETENTE |
NOMERAZÃO SOCIAL Camerr DATA DAIMISSÃO 1
MUNICIPIO DE RIO DE JANEIRO -12.498.733/0001 48] 22/07/2020

 

 

EÇO
UA SAO CLEMENTE, 360

 
 

BAIAGUISTRITO

 

CEP
22260-006

 

 

 

 

 

 

 

 

BOTAFOGO
MUSICO TONETAN INSCRIÇÃO ESTADUAL
RIO DE JANEIRO 2131114652 R$
7 A

 

CÁLCULO DO IMPOSTO

[ Nun: 56902  VOrig: 245.740,00 VD

 

V.Lig.: 245.740,00

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

TRANSPORTADORIVOLUNES TRANSFURTADOS

[BASE DE CALCULO DE CAS VALOR DO INS RASEDE CALCULO CNS ST
245.740,00 29.488,80. 0,00
VALOR DO FRETE VALORDOSEGUAD | [DESCONTO OUTRAS DESFINAS ACTSSORTANVAT! [VALOR TOTAL DA NOTA
0,00 0,00 0,00 0,00) l 245.740,00
Í

 

RAZÃO SOCIAL

CALL MED COMERCIO DE MEDICAMENTOS E R|3 - Rem.

FRETE POR CONTA UDIGO ANTT

 

 

[PEACA DO VEÍCULO fi

 

 

FENPIAE

95.106.0:5/0001-52)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

      
 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

(ESPETO Tur SER EE
BENE iCEjoss6sos34
TSE AREA FESSURUTO ESSAS
cx GERAL 11,000 11,090 |
ERVIÇO [
acoronsço | Sat fes | eso fixn mente sous | antonicus | varcr mt atom totat]
o | Tnumetos
JALSUMINA HUMANA Ja S9UL END, fomzi35% fnoa [éu0z] UN T EESoBo) Seita) 000: 000 053
Ê va

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

|
|

 

 

DADOS ADICIONAIS

 

 

RESERVADO AO FISCO

 

 

 
 

urnel Gomes Barreiros
(8

  
 

“317101239, 152.7
FARMACÊUTICO
 

RECEHÉMOS DE CALEMED COMERCIO DE MED E REP LTDA OS PRODUTOSISERVIÇOS CONSTANTES NA NOTA FISCAL INDICADA AO LADO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

PED: 14593
DATADE RECENRENTO IDENTICAÇÃO E ASSANAURA DO RECESEDOR Re gesso
É
E ERR = DANE E : E SE
CALEMED COMERCIO DE MED E oc Essas] Me j
RPA aco DANGIS RISCA ae
SA Ê E NessanA | (0 - Entrada 320 TOS GO teto DIS2 5500 /1000 0569. 6210/0015 2678
EE odeia] 1 Saida
Ei cep cissano) Nº: 000:056.002/ Constlta de sirtenticidade no portal nacional da
SCALUMEBD SÉRIE. 1 NE trend Espada go bear
E É á EOLHA: 1 del ou no site da Sefaz Autorizidora

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

NATUREZA DA OFERAÇÃO. ] PROTOCOLO DE AUTORIZAÇÃO DELSO.

VENDA MERC ADQUIRIDA OU RECEBIDA DE TERCEIROS SAIDA | JR ASde dA = anna,

TNSCRIÇÃO ESTADUAL: INSCRIÇÃO ESTADUAL SUB: TAIBUTARIA (CNP

oas6s63A 05,106.015/0001-52

DESTINAT, ÁRIO/REMETENTE

NOME RAZÃO SOCIAL. CNPUCER DATADA E!

| MUNICIPIO DE RIO DE JANEIRO [42.498.735/0001-48| 22/07/2020

ENDEREÇO: BAIRRO/DISTRITO DATADE SAIDNENTRADA

RUA SAO/CLEMENTE; 360. BOTAFOGO | 22280-008: [22/07/2020
| stunicinio! [FONETAX Tur. ENSCRIÇÃO ESTADUAL || HORAIDE SAÍDA
| RIO DE JANEIRO 2131114652 [RJ 13:55:46

ENTURA
ERES Nun 6502 E 245:740,00 V.Deso.:0/00 ViLig: 245.700,00 |
CALCULO DO IMPOSTO.

BASE DE CALCULO DE TONS; VALOR DOICAS. BASE DE CALCULO ICMS ST VALOR DO ICMS SUBSTITUIÇÃO [VALOR TOTAL DOS PRODUTOS

24574000. lo 29.488,60 00 0,00 245.740,00
[VALOR DO SEGURO fnesconto JPUTRAS DESPESAS ACESSÓRIAS VALOR DO IPI [VALOR TOTAL DOS IMPOSTOS. PAR DANOTA
“000 - | 000 0.00 | 0,00 0,00. 245.740,00
OI VOLUMES TRANSPORTADOS

FRAZÃO. SOCIAE FRETE PORÇONTA! feerco; ANTT. PLACA DO VEÍCULO! [UF JCNSJCPE
[CALL MEDICOMERCIO DE MEDICAMENTOS E RI = Rem. [05.105.015/0001-52]
FENDEREÇO: PUNICÍPIO (UR! | INSCRIÇÃO ESTADUAL

RBENE |FORTALEZA CEjosso6a634

| QUANTIDADE faspécie NARA NUMERAÇÃO PESO BRUTO PESO LIQUIDO.

tu Eee GERAL EI 21,000 21,000

DA] DEDOS DO: PRODULONERVIGO

a is sen sais varia) Vazoam FHRsRterAs Iate roca
AERTRINAEUNANA SELETO! V— |seoatase |eoo! [eios | UN, 234.870,00] 234870,00 0,001
Eangarçes
ET saite [6a BrGE | UN 7 TSXTO do)! TiTO0O

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

DADOS: ADICH 'ONAIS

  

RVADO AGTISCO.

 
 

 

 
 

 

 

sy na os: E w+

 

 

    

 

 

         

 

 

 

   

      

 

|

 

i
i

PREFEITURA DA CIDADE DO RiD DE JANEIRO jpROGERSO NG,
! | 0009/003012/20
| NOTA DE EMPENHO Nº 2020/001142 oa
| |
| fina
a) E as esarete copas te iodo ne E
lespécIE DE EMPENHO: DATA PUBLICAÇÃO | PROGRAMA DE tRasaLho NAT. DESPESA ER. | om
i G 15/08/2020 sr o
“GRGIO mURicIaL voo “ enes dp
|Secrerana Municipal de Saúde k 042.498.733/0001-48
inmBAEoRgaENaA TO oa '
Secrereris Municipal de Ssúde
iRomEBSFNONEDO TDT Tr CHPIRPEMATRÍCULA
ICALUMED COM DE MEDICAMENTOS E REPRESENTACCES LTDA 005 108.0ts10001-52
o COOO CO CT ser ESTADUAL TiNSCR MUNICIPAL
SENE 471 MESSEJANA esssoesa. | 1777865

 

 

cer manto Jn6
trontaLEZA ce sopszazo
[meoRELCHAÇãO om
ss CONFORME LE! 13879 ARTIGO « INCISO 6

   

 

 

  

VALOR DESTE EMPENHO

! RS 989.889,50 NOVECENTOS E OITENTA E SEIS MIL E OITOCENTOS E SESSENTA E NOVE REAIS E CINQUENTA CEA

í
'

 

OsSEaVAÇÕE
AG DE MEDICAMENTOS PARA O ABASTECIMENTO DOS SERVIÇOS DE SAÚDE DA SECR

     

ISaui
ICORONA VIRUS. NAD 725/2020

   

jRio de Janeiro, 10 de E

 

 

São
DO RIO DE JANEIRO PARA IMPLEMENTAÇÃO DE MEDIDAS DE PREVENÇÃO E CONTROLE DE INFECÇÃO |POR

 

 

 

 

D etsy3 Cear)
 

JOPOSCUIO:) OP CHISV yosezscia) none
———— BIqUIOO SNAIBN

ocac op sp “onouor op op ozoL op eunf ap zo 'oxauer op or

“saNVimIaNVO SDA VOVRISA :VOSMANI vaia no

4 - OUTANVE ZA OX = VaVADVL = DDT

OHNTANA 24 VLON va vOvImATa VEVS OVSV2OANDO NO
“IONgIO VG ULLVA V' SONvINDO td

   

SOBRRIDO SUZO OE 2YOZULNS WiSVA OZ

os

 

   

 

VOL SAÇÓVINASSTA A SOLNEIVOLOM 10 OLNINOO GEN TIVO
zyrro/020z :ouuedusa
BIQZ/210'E00/60 ol ONpASUZ OSSEOLA
DANTIIDANHOS A OVÍVZRIOANV

SOINTHIVOIGAN - VONIOVIDIDANSIS
ovisa9 30 vv Ianoasans

aanvs aa WEIDINDA vinvigHoaIs

aura om

 

 

 

 
 

 

    
 

 

 

 

 

RECEBEMOS DE FRESENIUS KAB! BRASIL LTDA OS PRODUTOSSERVICOS CONSTANTES DA NOTA FISCAL AO LADO NE-e
[cs pdoe cunho ] 5
DAT DE RECERn IDENTIFICAÇÃO E ASSINATURA DO RECEREDSÇO LA, Nº 000022432,

FEVIL] 2000 || Serig: O
pa se

 

 

 

 

 

 

DANFE

Bocummento Auxili

a FRESENIUS Nos Eis Eletrica É |

SAIDA: | | | hi
E 31]
É uasi ERAS [A ea

3520.1099.3242.2100.1690.5500.0000.0224.2216.6323.1639] |

 

  

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Nº 090022427
FRESENHUS KABI BRASIL LTDA SERIE: |
Rod Corone-PM Neison Trnnc km 34,5 Consulta de autenticidade no portal naciona! da NF-e
Ttagui, ITAPEVISP PAG. IDEI vrsrw.nfefazcada. gov br/porial ou no site da Sefez Avtorizadora
FONF: 1125041561, CEP: 05696-110 |
NATUREZA DA OPERACHO . PROTOCOLO | DR AUTORRAÇãO, DE USO 2 a
Venda mer, 2dg.rec terceiros dest. contribuinte 135200550388562 21/10/2020 08:47:38
INSCRICAO ESTADUAL INSCR. ESTADUAL DO SUBST. TRIBUT. ni r$ | |
373.205.227.117 11.505,565 9,324.221/0016-90 |
DESTA l
NOME / RAZAO SOCIAL CNPJ/CPF. DITA DA EMISSÃO 1
Pref Mun Rio de Janeiro 42.498,733/0001-48 21.10.3620 |
fEBEEco ER E | [Dari DESADA ENTRADA |
|R São Clemente 360 | Borafo 22260-006 | l |
[armeiro FONEZEAS ES INSCRICÃO ESTADUAL |
Rio de Janeiro E 2rototátos is ISENTO |
LOCAL DE ENTREGA / RETIRADA
CesseRano soca TesriZorE TESCRICÃO ESTADUAL
INTO EXPRESS LOGISTICA SA 1 03.867.58gy001 1.89 ISENTO A
END! RARO / DISTRITO e I
(ESÉBOS BANDEIRANTES 1.700, TAQUARA EEias.t0o |
aUNrCIIO Jur I FONE AFAX 1
PIO DE JANEIRO [ms l |
FATURA (DUPLICATA !
[Condição: BObAFacamentes: — TOG,80 - 20-[1.2020 E |
Pedido:6861453 Cliênte:0055315033 Filial:0016 Area: TP3S Forn:89636567 Parc:S5L 13316 DocRef:5501942271 Depavoro |

 

 

 

EXICULS DO IMPASTO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

         

 

 

 

    

 

 

 

 
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

IF destino ES 6,41 + FCP RS 2,14: DIFAL da UF
ps isgenoto Rm.
ER

 

gi da CNS Intiedidvad: DIPAL

   

009, a
gendomnto fes gs eds 102 04 COD
Eos dep edi BANCO SANTANDER «Aa! 4810 “CE. Isenaços

[ nasE DE CALCULO DE ICMS | VALOR DO ICMS j2.89 | MSE DECALCULO DE ICHS SUS. uia DalessuisimAção:  [MAUDRTRMAL SRD |
L 2.82 I E
[ON Do E [EO DO SENTO [DESFONTO TODAS DEFESSACENORAS [ir DOT TALDA DA NORA
L j 4 l 106.80
IRANSPORTADOR ! VOLUMES TRANSPORTADOS !
[g RAZAO SOCUL FRETE POR CONTA |eaDigo ANTT fraca bo vacuro | ur I dr crr o
PE rsEEOSIEnICA, INTEGRADA LTDA O = EMITENTE ! — Ê 04.711,147/00:2-01
[Ene enero, ur INSCRIÇÃO ESTADUAL
L RUE OSLANDO MOTTA 159 JANDIRA SP 398117377136
ESTEGIE RERCA NUMERAÇÃO |rEso sruro PESO LIQUIDO
CAIXA [1680 KG | 6360 KG |
DADOS BO PRODDTO [SERVIÇO !
'OBIGO PRODY I DESCRICAO DO FRODUTO/ ETA | cror Juntol VIR. | VLR | SONS | VER [ME AÉIQ PALIQ |
SERVICO SERVICO l | UNE | TOTAL Je8S, me [icus| sm |
1st0194 KP ENDONIDAZOL 100 SL 30049056] Son] eis] POL 6000] txo0O0 | osso] toGso[ ras : 000] 2] 09
EMPCIIST O: 60,00P$ V:23.02.2022 JES+IdOsT0j 290029 Í |
bas |
[sTE-GSDP.00FJ309F 4356 | |
80 | |
| | | | |
1 Í |
| |
| | | | | |
| | H
| | |
| | | | |
| RR
DADOS ADICIONAIS |
ROB CONDES HENTARES RESERVADO AO FISCO |
|
|
|
|
|
|
|

|
|
|
|
|

 

 

 

|
|
!
i
 

 

 

 

ristiane Palma Gianint
Subosrente
SISUBGICIVGL
Mat: 60/323.4838 ari Seados
SS

 
  

 

COLABORAD co datos

IG dd
 

  

     

 

PREFEITURA DA CIDADE DO Rio DE JANEIRO [Processo no
! Coosmansa oro 18

NOTA DE EMPENHO Nº 2020/001244

  

 

EsPÉcIS DEENPENHO| DATA PUBLICAÇÃO | PROGRAMA DE TRASALHO
Global | t 15/06/2020 | 18.01.16.302.

 

 

ongis municiraL
Secretaria Municipal de Saúce 042.498.7320001-48

 

Tl omlopemaATaÍCULA

 

 

     

049.324.221/0001-04
ENDEREÇO” o “TmsemestaduaL | uscR MUNICIPAL
RUA FRANCISCO PEREIRA COUTINHO 247 Parque TaouaRAL | aa sn2. 194 7118 ssas
o . T TO lsanco  Jacêxca  IconACORRENTE |
CAMPINAS sr asosmao | a360x | 3e82x

  

 

    

 

VALOR DESTE ENPEM!

sa 126, et 78 TRES MILHOES E CENTO E VINTE E SEIS MIL E SETECENTOS E NOVENTA E QUATRO REAIS ESSTENTAE OITO
CER

   

 

   

[ossERaçÕES ]
AQUISIÇÃO CE MEDICAMENTOS VISANDO O ABASTECIMENTO DOS SERVIÇOS DE SAÚDE DA SMS PARA MEDIDAS DE
PREVENÇÃO E CONTROLE 0: E INFECÇÃO DE CORONAVIRÚS NAD 205/2020,

 

 

 

 

 

 
 

 

JOPO99U!0; Op Dimoy rasgos enopyn
— = BIQUIOD SNIIvy

“ouozop op “oouep ap ay “ozOZ ap oujaf op 60 “onauer ap oi

CU = OUIANVE SA OX - VEIYNDVA = 004% 'SILNVATIONVS SOG VANNISA IYDANINI UVA 1207

CS VIVIGINE VONUINI >>>

  
       

          

Buyoroar'e

 

 

 

SOLNINVOLOIP TA OVIVULSINIHOY YNÍVA OLNOA OD 3)
BINVZRILO IDOL UNVIBLIN VD VEAVIGHOD “OUVHDIA VIAS]
“UNDOS ODSVS TAVIZENE OVIMIOS “OMGOS OLVIDN + HaDM

  

 

     

   

    

ee'geo"gay 09-920-2Y-5959

 

  
 

Sb-S02-80-S059

   

    

TUNVZRLLVOIDOLNV VNVISHARAVOUAVIO WOD "OQVHIZS VHALSIS!  9E-240-L4-5059
“INDOS OISVAA 'VIINOLOST TIAMIZENT OVINOS %S 2500N19:

      

  
 

      

              

OULNO à SOLNIHVOLOIIN 20 OVIVELSINIHOY VA QUNOI MOD
BUNVZRILODDO LAY UNTIL PIOVIAVICI INDO “OAVHDIA VAIS:
“NADOS ODSVUA TEAVITENT OYAMOS d'O GIdOS ad DIY

SMNNAISIAS

 

Se zon uees

        
        

oyórsandy
va digno

  
 

 

       

OGVZINQUAVA NON

  

uogadanioa

  

 

VOLTUSVAA IBVA SNINASaUA :esoudina
hz 100/0707 :OUUBda
8T0Z/070'€00/60 ou ongnnsuz ossooota
DLNHIHIDANHOS 2 OVSVZRIOLNO

 

 

SOLNINVIIOIN - VINVOIIVLIDANSIS
OvISIO JA ViIvIDUIaSANS

aanvS IA IVEIDINNIA vIHVAaHOaIS o
OuIaNVE aa On 33] Eat E

 

ca aavaia va vintiadta
 

      
 

Musicirio Do ão pe sasesto eo parana vs ta da SEN O escrito nos]

    

SEE Rato 5 Ri. |
Er/ da PERA siso it)

 

 

 

 

 

Ro

TREACESO

 

Ni

 

 

a

 

 

 

 
  

 

   

 

 

 

    

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

  

 

   

 

         

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
   

 

pº 1
| I-SAÍDA Í | 3320 1022 7061 6:00 0138 55€0 1006 0263 Ste 3873 3214
cr See | ne 000020384 | |
Telefone Tay 213780200 PL 00% 8 | Consulta de a jade no porta! nacional da NF-e
SÉRIE 061 1 sevwnfe.fazenda.gov.br ou no site du Sefez Amtprizadora
DA OPERAÇÃO == (ERGTOCULO DEATIORIZAÇÃO DE USO
(VENDA DENTRO DO ESTADO 4 asno iatodóaca: 21/10/2026 iseágest
TRSCRICÃO ESTADUAL. TNSCTSTANTANDOSTEST RIC IARTO
[Ssoagas1 706. 161/0001-38
DESTINATÂRIORENTENTE i
NOMES ALÃO SOCIAL. — YONFITET EE)
[MUNICIPIO DO RIO DE JANEIRO - PCRJ (PREFEITURA ' | 42.498.733/0001-4: [Einonoro )
fENTERECO es TEMER MSTáITO BXTADESAIDA
|R SAO CLEMENTE Nº 360 jBOTAFOGO [21/10/2020
(Ria TE [CE TERES VINSCRICNG ESTADUAL | /NORNDESAIDA À
(RIO DE JANEIRO R$ E kl E Joan J
ENTUDUDUPLICATA E mim
NOVERO Cencimínio | varna co| 8 VENCnaINTO vaior
(001 2W11/2020 | S.6904 l )
CRETINO OSTO
BASEDECALCILOTNIS | VALORICNE FORIRUIUIONSET VALORTOS [FIORTOENFRABUTOS
R$ 0,00 R$ 0,00 R$ 0,00) —  R$5.690,90
VALOR DOFARE VALOR DDS INTO OUTRAS DESFISAS ACESSÓRIAS DR VALOR TOTAL BNNOIA
R$ 0,00 R$ 0,00 R$ 0,06 00 R$ 5.690,00
TRANSPORTADORIVOLUMES TRANSPORFAR Don DDD E
RAZÃO SOCIAL (ruim saio TIXCA DONE (DE YERECNA
[a NTREGA PROPRIA 4 ] | ]
[ENDERI cu Tmuscteio” ur INSCRIÇÃO. ESTADUAL ]
(RASDANE SRTA EESERAÇIS [ESSO à ——fESSuRUDa 1
l A e o gados | —)
Te [tara | crew | SER E EEE
[E Trama] RR o [mo]
| | | |
| | |
I | t
| | |
|
| | | !
| | |
| | | |
Í | | Nina
| Pod do
| | o Re |
| i | | |
| |
|
|
I
| | | | i
| | | !
: | Lodo )
ESSANTONA PE
Ns ani e
; :
RI AGENDAR. |
e

 

 

 
 

&
o”
SU
po E
28 aa

aco PS ie
é Lene
a Si 2 DER

Cs on pela, Gianini

seno
at: 601323: A838

 

» o.
 

PREFEITURA DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO
NOTA DE EMPENHO Nº 2020/000920

 

PROGRAMA DE
159

 

305 2009

cota co: DARCChA

 

us,

 

 

|

f DE LICITAÇÃO
perca CONFORME LE 13
pa a

f

Fuel

t

   

CISCO CAPUT

 

'HSCR. ESTADUAL

 

ns DE SAÚDE DA SECRETARIA MUNICIPAL DE f

 

  
  

H ROCESSO No
0009:004333/2020

 

 

  

y
NAT. DESPESA L
3303042! |
o enps |
. Osz ssa zasogor as |
I
TeNpuePEIMATRIGULA |

22: res 161/0001-28

    

Boscses
“Banco

  

   

NÇÃO E CONTROLE DE ração | OR CORONA
S-25y'S0c/Op:eINanieW

Imopeuopiooo
Soluey “S Ep BUNSHO outeja

sopesauioq op ajizoy
VIOVLIIDANSIS 219 panpsuodsary

 

  

 

ogoz op ————— sp a “0207 ap ouun! op zo 'oxouer op ory
EU - OUTINVE AQ OR - VHVNDUA - 0027 'SIINYHIIONVA SOQ VOVIISS :VOIBANI VUVA 1307

(OHNad!42 20 VLON VA VOVISLIU VIVA OVÍVIOANOD NO VIQNIIO VO ULLUVA Y SONVINOO SOQRINOD SYLA DE) VIVA V BVIIOANT :VDINANA VAVA OZVUA

oo ova ovóIsINdy va o1snd

9

 

USVNB IINVAV dO'os TZ

USVAHS ILNVAV 00'069'5 gesso

INE VNO JN TBAV LEINI OYONTOS TAPONS Nydazvid; — Pi-100'EO'5059
Í

VHOGIDNIA ovóIstndy OQVUISIDIS Ê ge :
vSaudia va OIsno os atm : vis ODiago

 

TIBUE ODUZNOD USVUM IUNVAV :OODRIOAVA
0207/€E8100/60 ou Ieuabsaua ossanoza
026000/020% ot Otjuadiva 2p ejon
OINIHIDANHOS 20 OyÍVZROLNV

SOLNTHIVOIOV! - VOMOOVIDIDNSIS
OvLS3O Ja VINVINHOaSANS

JOWS 30 TVaioINNH WIVIaHO3S SET
OUIANVE Ra Os am
A O

 
 

RECEBEMOS DE FRESENIUS KADI BRASIL LTDA OS PRODUTOSSERVICOS CONSTANTES Da KUTA FISCAL ÃO LADO

 

 

 

 

  

 

 

 

 

. [Es
f ajtuia de Arevio | NE
DATA DE IDENTIFICAÇÃO ASSINA RECEREDOR | 4 a Nº 099018063
= a
Rar E TEARS ;

 

à» FRESEMIUS
KABI

FRESENTOS KABI BRASIL LTDA
Rod Coronel-PM Nelsex Tranc km 34,5
Eaqui, ITAPEVI-SP
FONE: 1125041561, CEP: 06596-110

 

DANFE

Documento Auxiliar da
Nota Fiscal Eletronica

nm

CHAVE DE ACESSO
5520,05:49.3242.2100.1690.8500.0900.0180.5314,6258.2570]

 

 

  

l

SAIDA: |
ENTRA!

DA: 2

 

 

Nº 000018063
SERIE:

Consulta de autenticidade no portal nacional da NF-e
PAG. 1 DEI www. ne fazenda.gov.br/cortal ou no site da Sefez, Autorizador

 

 

|
l

 

UTUREZA DA OPERACAO
Reposição de Merc. Avariada

PROTOCOLO DE AUTORIZAÇÃO DE USO.
135200700820282 14/08/2020 16:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

INSCRICAO ESTADUAL. INSCRESTADUAL DO SUBST. FRIBUT. Tones
373.205,227.117 1.502.865 |39.325.221/0016-90.
DESTINATÁRIO / REMETENTE /
FOME RAZIO SOCAE. CNI 7 CPE DATA DA EMISSIO
PRONTO EXPRESS LOGISTICA SA -867.580/00 11-89 14.08.2020
ENDEREÇO [uzo 7 pisteiro Tee DATA DE SAIDA / ENTRADA
EST DOS BANDEIRANTES 1.700 , GALPAO OL ITAQUARA [2275-109
MUNICIPIO. FONE/EAS Tur NSCRICÃO ESTADUAL MORA DE SAIDA
(RIO DE JANEIRO IR 8160926 t
LOCAL DE ENTREGA /RETIRADA —
[fone rmrosocia [emizase [Ei ESADUAL
[Eromhco | RAIRRO / DISTRITO | cer
seno I ur | FONEZFAN
e 009 = 050 - 0.00 -
E 0,00 - A - 0.00 -
Pedido:6731395 Clienie:0055119263 Fitial:t :33 Forn:89SI2L 14 Parc:55119263 DocRef:5501922207 Dep:Wot0
CALCULO DO FAPOSTO
PASDemCMODEIÇãS 1 ço | MEORDDICAS 5.29 | PASEPECRLCULO DE CRIS SUBST. TFALOR DO ICMS SUSSTITUICÃO [ a
43 22 l 3
VALOR DO FRETE VALOR DO SEGURO Jpessenro OUTRAS DESPESAS ACESSORIAS [proce mi 1 VALOR DA NOTA
Í 43,50
TRANSPORTADOS | VOLUSES TRANSPORTADOS L
RAZIO SOCHL FRETE POR CONTA CODIGO ANTT PLACA DO VEICULO [ur [cuej/crr,
SEUTILE LOGISTICA INTEGRADA LTDA O = EMITENTE 105.741.147/0012-01
ENDEREC MustCirIO ve
RUA ORLANDO MOTTA 150 JANDIRA se
QUumDADE MARCA NUMERAÇÃO FESOERUTO | iQUIDO
dDOGL 2.264 o és KG
DADOS DO PRODETO / SERVIÇO
[ consorrony DESCRICAO DO PRODUTO / Nchi/sH JCST| CFO? [UND] Grs | viR | vg [BUICHS VER. | ALIQ | ALIQ
| SERVICO SERVICO A unir | votar CM ESSO
EB PÚRISOLE 5090 ML 30045069] 800] ásas| e 2002178000] 4150] 43% 08] 1] 00
24 145:1094100520098
ESTO E SIsaRisEipE
,
DADOS ADICIONAIS
FELEMENTARES RESERVADO 40 FISCO

  

forme Decreia 7.212 de 15060010-RIPL.

ço:
AR Zem eo
REPOSIÇÃO NE fásios

 

|
|

 
 
 

 

 

 

e

 

ESSO ht

3220 GEZ3 6649 4200 Or12 5500 como ogss 5

  
 

   

   
  
  
   
  
   
   
 

AV OTAVIO DO!

     

say 1190

 

 

 

SÉRIZ O
FOLHA 1/1

 

fia gore, destinada n contr

   

 

 

25-08-2020

E RVERTEA

   

 
 

   

TESTAR
+55 (21) 2503-3553

 

 

% PRAZO - 2) DIAS] GUT=0O! Venc=24/02/2029 Valar-61.345-44

 

 

Gr.345,44]
(PRIOR TOFAL ER FITA ,
61.745,44)

   
  
   
 
 

 

 

 

 

 

 

 
 

RiCID 7
Cu Unid ABBOTT I Lote: 137637822 D,
!FeD: 303/20 D. Val: 1/1222 |

OI

  
 
 

   

 

PREZADO CL
Obrigatório a à eondêróncia da BANCO DO BRAS!
oria no ato da entrega AG: 3195-X

merca
Não aceitaremos reclamações posteriores CIC: 28857-3

 

 

 

 
 
PREFEITURA DA CIDADE DO

 

     
  

ATA P

  

cação
“iggrozo

VIOBORIN E COL ANDA,

   
  
  

BASTECI'

 

 

ue

Ê RIO DE JANEIRO
3 y NOTA DE EMPENHO Nº 2020001443

| PROGRAMA SE TRABALHO

1807 -03020305:2099

 

cep

  

 

29111-205

Eorrocantos

| Tovos SERVICOS nE Sale
INFECÇÃO PCR CORONA VÍRES EMERGE;

PROCESSO Mo
“200500301 112018
o,

 

RUBRICA

NAT. DESPESA
3390.3012

ER

 

 

oem :
023 ES4. 92210001.43

inscr,

 

INICIPAL

 

ES 145.741,
ico

 

692540
CONTA CORRENTE
asasra

Tagêneia
7 3195

E NOVENTA E DOIS REAIS E vinte

E

DA SMS PARA PALEMENTAÇÃODE |
NCIAL 0BS/002589/2020 NA;

O Nº 7agr2020

 

 
 

Jopoomuo op oroay

BIQUIOO SME

“Deo op ap “euauap ap am “uZoZ op oujnfap 19 'oxaueç op om

EU = OUIANVE IA ONA = YUVNDVA = 004% 'SALNVUIIONVE SOQ VAVUISI :VOINANA VUVA DOT

OHNIdNS 30 VLON VO VAVIXIIN VUVA OVÍVIOANOO NO
VIONTÃS VA UILHVA V SOUYINDO SOGINHDO SVIA DE Sata vava data

 

      

ESTO

 

 

               

VIOdINY-0DS VA
TIAVLHCNI DWOOS VOIGOS VNTOIDVHAdIA + 94 ODLOS HiVIDVAOZUL

 

andina vereesase

 

 

 

 

 

 

 

 

 

snoiNn vrsvero | ones ao va TENYACHE DW0OS VNIDINONLRIVO 20 OLVNOIGQIIM | €9-901-90-5059 |
amenas, eacemai cas em !
el” | . ” “IN 2 v/a (unramoLiganxaa i
aneino reoatisa Poe | meo via 20 SVO) 14/90 0OF "OLMIARIOT “YNIAIHO LIaMbPeIO
INDINA Se'6coGsL gos9'zz via VTOAINV- ISV TIAV LIANE ONOOS VOVAVIGHO VNDINOULIZY!

   
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

pisar cipa imenso Viena omite

 

VOL SOLNINVILGAN ZA VIOOINGRULSIA INDINA :esardtna
EbTTOD/OZ0% :ayuadua
BTOZ/LL0'E00/60 o! 0ANNNSUI 05592014
OLNINIDINHOA AA OVôVZIIOLNV
SOLNSINVOIOBW - VOjVOvIorDansis
- OVISIO 34 viviauaasans

JONVS 34 TSIDINOW VIIIHDAS feesty
-QUIENVE ae OH ds
So avaia vavinusis Mares

 
 

 

 

 

 

 

UNIQUE DISTRIBUIDORA DE DANFE
MEDICAMENTOS m

NR

2220 0823 2E49 4200 0113 5500 6000 0053 8215 9015 1615

  
 
  

   

   
 
 

 

AV NTAVIO SOR
Bairro-COBILANDIA,
Fone: (27) 3075-7385,

 

  
 

   

CE

TS
merc; 452200084912357 14/08/2020 16:

su
23.564.952/0001-12 - J

n contr

      
  

destinada

 

FIST
E JANEIRO 2312 FE 2/398.732/0001-48

fee

iR SAO CLEMENTE N. 260
Pig

IO DE JANEIRO

SATURAJBEPTTERSA.

fa PRAZO - 30 PIAS] Olsadoi Venc=14/05/2020 Valozaçã. 149.50 )

l í . a Í

CASGIO DE ToSsTS

 

 

 

ERES

(entioge DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS

 

 

Ny
2MUCX SR | Loto: GE4BB4A Dead:
PARTI O VB DATA LADOS: a

 

 

PREZADO CLIENTE Em
Obrigatório a conferência da mersEno BRASIL
mercadoria no ato da entrega. cic: 29887.

Não aceitaremos reclamações posteriores | 73

   

 

 

 

 

 

  
 
  

 
 
 
 
 
 
 

endacento.)padgruporpe.com | Valores to
[n$2908,97 « FCP R$LSO) Dt 5
95-x C/erasasm.3 ma
O Ger. O Cond. pag: À PRAZO - 30 DIAS Vendedo:
5 FCMS: BASE DE CALCULO: 0,00 VALOR

   
 

õ

esp gem gr
É DO da EC - SMS RIO
COLABORADOR A GIGA

MOR Ne.

 

 
PREFEMURA DA CIDADE DO

Uh RIO DE JANEIRO
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE

SUBSECRETARIA DE GESTÃO

SISUBGICTACICAIGA - MEDICAMENTOS

avTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO
Processo Instrulivo nº 09/003.011/2018
Empenho: 2020/001143

Empresa: UNIQUE

DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA

 

       

 

 

 

  

 

UNIQUE

 

   

 

 

 

FRASCO-AMPOLA

 

 

 

 

ao

 

a 6505-08-042-64 RASCO-AMPOLA 22,8500 155.039,25
- emereemenes É serei seu | li rss a
602: DEXMEDETOMIDINA, CLORIDRATO. 100 MCG/HML (BASE DE e - i
48 6505-02-243-49 DEXMEDETOMIDINA). F/A 2 ML 15,4200 65.180,94 UNIQUE t
0s 6505-08-106-63 | |LACTOBIONATO DE CLARITROMICINA S00MG INJETÁVEL EJA 1.608 33,9300 61.345,44 UNIQUE
us 6S05-08-114-42 TAZOBACTAM,SODICO 4G + PIPERACICLINA SODICA S00MG INJETAVEL EIA 152.322 46,4200 2.685.327,24 UNIQUE

  

  

3 CONTADOS À

 

PARTIR DA CIÊNCIA

 

      
       

  
  

 

 

  

 

 

 

OU CONVOCAÇÃO PARA RETIRADA DA NOTA DE EMPENHO

LOCAL PARA ENTREGA: ESTRADA DOS BANDEIRANTES, 1,700 - TAQUARA - RIO DE JANEIRO - R3

Rio de, Janeiro, 01 do julho do 2020.

Marcus Coimbra ç
Matricula: 12/252.859-4

de. '

de 2020.

Rio de Janeiro,

 

Acaita do Fomvesdor
 

PREFEITURA DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO PROGESSO xo
| Soo smganr.
NOTA DE EMPENHO Nº 2020001143 “DA

     

   
  
  
   

   

 
 

 

DATA 1 r
unica
Esrêcis cs eipaido PATA PUBLICAÇÃO | progama ge TRABALHO SAT. DESPESA “ER ou,
Gobar 2c * BOL 0302, 3350.30.12! 18 o
a . o Cm
0e2.498.7223/0001.48

. Tespnesemratoga TO
DICAMENTOS BipEL!

023 884.9<20091.43 Í

 

“user, EstacuaL iunsea, emsmtesaar
MOBORIN 1a CeBLANDIA Essa es, | Egzs40
. Be cê a RRENTE
ES gusirzos

 

AESEISMILE OITOCENTOS E NOVENTA E DOIS REAIS EVINTES

 
 

DA SWiS PARA IMPLEMENTAÇÃO DE

TAL 0BS/002580/2026 NAD Nº Fasano

DE MEDICAMENTOS VISANDO PBASTECIMENTODOS SERVIÇOS 05 SAú)
DE PREVENÇÃO = CONTROLE DE INFECÇÃO POR CORONA viRUS Edi

 

 

 

Mana cond ear
Sisueg; ea RA
. Meir: 12207 195.5

   
 

 
 

RECEBEMOS DE FRESENIUS SAB! DRASILLIDA OS PRODUTOS SERVICOS CONSTANTES DA NOTA FISCALAO LADO

 

 

 

IDENTIFICAÇÃO E ASSINATURA DO RECFASnEvoes
Sis

À Marco Antoni P8.da unha
DATA Pato

 

Nº 900022426
SERIE:

 

 

Documento Auxil

ea
Nota Fiscal Eletronica E

|
SAIDA: — Nm H

 

FRESENIUS

 

 

 

 

 

 

 

 

K ABI ENTRADA: 2 [5]

CAVE DE ACESSO

3520, 1049.3242.2200.1699.5800.0000.0224.2616.7994.3306]

 

 

Nº 000022426
FRESENTUS KABI BRASIL LTDA SERIE:
Rog Coronel-PA! Nelson Teanc km 34.5
Itaqui, ITAPEVESP PAG. 1 DEI

FONE: 1125041561, CEP: 66696-110

Consulta de autenti
www nfe. fozeada gov. br/portal ou no site da Seiaz Autorizadora

 

dade no portal nacional da NF-e

 

 

NATUREZA DAOPERACAO gd
Venda mere.adg.rec.terceiros dest:à contribuinte

PROTOCOLO DE AUTORIZAÇÃO DE US.
i 4520095053 1402 21/10/2020 09:12:50

 

 

   

NSCR ESTADUAL DO SUBS TRINOT.
1.502.865

 

DESTINATÁRIO / REMETENTE

NOMS/R/ZAOSOCIL
Pref Mun Rio de Janeiro

 

 

 

 

BAIRRO / DISTRITO
Botafogo

 

ENDEREÇO
R São Clemente 360

pera DE SAIDA ENTRADA

 

AUNTCIPIO
Rio de Janeiro

FOCAL DE ENTREGA [RETIRADA
NOMEZ RAZÃO SOCHI.
Í PRONTO EXPRESS LOGISTICA SA

 

FONEZ PAX Tur R
at22214t03 IS ISENTO

 

lempsrere
| 03.867.580/00L1-89

 

pps DE SAIDA

TESCRÍCAO ESTADUAL
ISENTO |

 

 

  

VDERECe
EST DOS BANDEIRANTES 1.700

MUNICIPIO
RIO DE JANEIRO

FATURA / DUFEICA TA

Condição: BO0SPagamentos: 10.650,00 - 20.11.2020 0,00 - o
Pedido:SS61415 Cliente:0055315033 Filial:0016 Avea:rP33 Fom:89636458 Pai
LCULO DO IMPOSTO.

TAQUARA

 

0,00 -

 

 

BAIRRO / DISTRITO

cer
22775-109
TromEzEA |

 

 

255113316 DocRer:5501942292 Dep: WOLO |

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

    

 

 

 

 

    

[ BASE DE CALCULO DEICHS VALOR DOCAS | BASE DE CALCULO DE ICMS SUBST, [ALORDO ICMS SUSSITUICAO | | VALOR TOTAL DOS PRODUTOS,
10.689,09 1.281,60 l | 10.630,00.
VALOR DO FRETE VALOR DO SEGURO ! DESCONTO I OUTRAS DESPESAS ACESSÓRIAS | VALOR DO 1 TFALOR DA NOTA
10.680,00
TRANSPORTADOR / VOLUMES YRANSTORTADOS
RiZHOSOGUE FRRESORCONA CODIGOS ANE AGIDO [E [RE
SHUTTLE LOGISTICA INTEGRADA LTDA. O « EMITENTE 04.711.147/0012-0L
MInCiPIO VE RISCRICAO ESTADUAL,
UA ORLANDO MOTTA 150 JANDIRA SP 398117377116
U ESPECIE MARCA NUMERAÇÃO PESO BRUTO PESO LIQUIDO ]
CAIXA 768,000 KG 36,000 KG J
DADOS DO PRODUTO / SERVIÇO
DESCRICAO DO PRODUTO NeM/sn [ese [cror fuxio] CroE | vir | VER [ECINS ge [uz Jamotano
l SERVICO. e un | totaL 1cws| te
1510194 HP ENDONIDAZOL 100 ieL, 20015066 500] bros 1.780008 | 10.650,09 | 10.639,09 | o 00 | xl do
EemPerasT O: 000 cOjG Wla02002aS-iotonasacao

   
  

 

Tomideinios o 3]
NA PCI: FOPRBEISS2BE brisa ao9Esas
Totar tia 20

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

DARDOS ADICIONAIS

   

 

 

 
 

“o,

Y De,
Lis Jo
2Sgy
(5;
Eu 7 A Von

E rir oro

cristiane Palma Gianini
Subgerente

SUBGICIUGL
: 60/323.483-8 LE é
e se pre

 
     

COLABORADOR aoes3
AG Al ro
 

 

 

 

 

UNIDADE ORGAIRENTÁRIA

ERBEREço
RUA FRANCISCO PEREIRA COUTINHO: E47 PARQUE TAQUARAL

1763-9
CIDADE o us ce acima — Feonta corrente
CAMPINAS se 3350% | 3882%
[TrOBENGMAÇÃO O Timm TO [1]

,
PREGÃO- CONFORME LEI (3979 AnTISO, 4 INCISO, e |
[=D

 

 

PREFEITURA DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO [PROCESSO No
| 0009/0030:0/2018.
NOTA DE EMPENHO Nº 2020]001244 SA ido

 

 

   

EMPENHO! DATA PUBLICAÇÃO | PROGRAMA DE TRASALHO HAT. DESPESA
Gleba! 1510872020

 

  

ôciomuNICIPAL
Secretario Municipal de Saúoo

   

Secretaria Mun' pal de Saias

(ROME DO FAVORECIDO
FRESENHIS KABI BRASIL LTDA

 
 

!
|
dar |

  
 
 

221/000t-04

   

 

 

   

R DESTE EMPER

ES 3.126.794,76 TRES MILHÕES E CENTO E VINTE E SEIS Mi E SETECENTOS E NOVENTA E QUATRO REAIS E SEYENTA E OITO
CENTAVOS

 

ÇÃO DE MEDICAMENTOS VISANDO O ABASTECIMENTO DOS SERVIÇOS DE SAÚDE DA SMS PARA HEDIDAS DE
PREVENÇÃO E CONTROLE DE INFECÇÃO DE CORONAVIRÚS. NAD EOS/2026.

 

 
 
WrosgCSLaL mnanjew

Jopasanio op ejnay

 

 

 

“Oz0z op op “ouauB ap op “D20c ap ownf ap o *ojouer op amy
DU + OMIINVE RIO OM - VHVNDVA - 0027 'SaiNWUIZaNVa 500 VOVNISI VOAUANI VUva WD0I

 
  

<< VAVIGINI VOIULNI >>>

 

Bu'varsere
1 SOLNINVQLOAL JO OVIVALLSININAY WA OLNOA OD 3º
à aLNVZRINODOLV VNVEANA VNOVEAVICHOD "OQYHII VIEUSI:
“IHOOS OOSVUS "RAVIZENT OVONTOS 'ODIGOS OLL + VIONTE:

BINVZRIVILDOLAY VNVUBWIH A NOVUIVIO OD "OQUHDAS VPÍZISE si-soz-go-S059
“INDOT OISVES “IAVIZENI OVINOS “IN/OHIS 10ZVAINOULR 2 ” “a

09-9L0-ch-5059

 

 

cogu

 

SOLNIINVOTOIW 30 OVIVELSENIMNAY AVI OLNOA POD 2:
BANVZRILNOLDOLNV VNVUBNANÁMIDVUVIO HOD "OQVHDIS VEBSIS!
“THDOS ODSYU YOINOLOSE IIAVLICNI OVINOS SS 3S09NI9i

9E-crb-zh-s0s9

 

OULNO À SOLNIPVOLOZW JA OVIVLSININOY VIVA OLNOS HOD 3.
EUNVZRILVODOLNY VNVIOHANAINOWIVIG OD “COVHDIA VIZUSIS:
“IWI0OS ODSVIA "IHAVIZENT OVANTOS %6'0 OIGOS A LRN

 

NOgaDaNHOS OGYEINOUGVA JMON

 

vaia sv avi SNINISaHA :esoudus
»bZI0O/020% :oquadua

9T0Z/010"E00/60 ou oannnsuy ossoaoug

CANSHIDANHOS 24 OySvamoLny

  

SOLNTAVIIIAR - VO/VI/IV LI DANSIS
OVLSaS 3 Viv Lagoasans

JONvS 20 WIDINTIA ViNVIaHOAS
omaNve ad os À

Ga aovai vavintiinia

   

 
  

 

[RECEBEMOS DE FRESENIUS KABI BRASIL LIDA OS PRODUTOSSERVICOS CONSTANTES DA NOTA FISCALÃO LADO

 

 

 

 
  
 

 

 

 

 

 

e NF-e
adare o £. 8. 6a cunho
DATA DE RECFRMENTO IPENTICAÇÃO EAStIATUA DO RECEDE oder Nº 090022432
ai faia) Se Ser;
É OESTE: crrecnssenma

 

 

 

DANFE
Documento Auxiliar da
Nota Fiscal Eletronica

Li]

Nº 006022332

FRESENIUS
KABI ENPRADA:2

 

 

 

|

| |

 

|

 

ne

3520.1049.5242.2300.1490.5500.0009.0224.3215.6779,99:4

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

FRESENIUS KABI BRASIL LTDA SERIE:
Rod Coroncl-Phá Nelson Tranc km 34,5 Consulta de autenticidade no portal nacional da NF-e
| Etaqui, ETAPEVESP PAG. 1 DEI wwny.nfe.fazenda.gov.br'porcal ou no site da Sefaz Autorizadora
FONE: 1325041561, CRP: 06696-110 !
E
NATUREZA DA OPERAÇÃO - | pRoTECOLO DE AUTORRAÇÃO DE USO
Venda mere.adg rec .tereciros dest. contribuinte l 155200950594997 21/10/2020 09:22:32
TSSCRICAO ESTADUAL INSCR ESTADUAL DO SUBST TRBUT, [o
375.205,27. 117 11.502.865 328. 2240016.90
DESTINATÁRIO / REMETENTE
HOME /RAZIO SUCRL SPICE | [BraDIBUSMO
Pref Mun Rio de Janeiro 42.498.733/0001-48 j [21.10.2620
ENDERECO PAIRRO/ DISTRITO | [Data DESAIDA ENTRADA
R São Clemente 360 Botafogo |22260-006 !

 

 

  

 

 

 

 

      

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

LILILILHRILA.

 

 

 

 

 

FONES FAS tr ESCRICÃO ENTADUAL [nom pesuDa
22214123 NTO l
LOCKE DE ENTREGA / RETIRADA
penca soc Tenezzere TINSCRICAO FSTADTAL
PRONTO EXPRESS LOGISTICA SA [03.867.580/0011-89 JISENT
[EDEEcS RAIRRO/ DISTRITO cer
LESÊ DOS BANDEIRANTES 1.700 TAQUARA 22775-109
MUNICIZIO NEZ FAX
RIO DE JANEIRO
FATURA ? DUPEICATA
Condição: BOM Pogamentos: 1 BRO é 20.11.2020 mo. 000 - 0.00 -
Pedido:6861249 Cliento:0055315033 Fil S$OB16 Area:T733 Fom:89635386 Pare:$5113316 DocRef!: 5501942305 Dep: WOLO
CALCULO DO ESsPOSTO
PASE DE CALCULO DEICHS VALOR DOICHS [ BASE DE CALCULO DEJCHS SUBST. PALORDOICHS SUBSTITUICAO | | VALOR TOTAL DOS PRODUTOS,
1.780,00 213,60 1.780,00
[ VALOR DO FRETE VALOR DO SEGURO [aEscamo | OUTRAS DESPESAS ACENSORTAS [ TALOR DO TT | VALOR DA NOTA |
! 1.780,00

 

TRANSPORTADOR | VOLUMES TRANSPORTADOS

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

RAZAO SOCHL, FRETE POR CONTA CODIGO ANTE PLACA DO VEICULO | CNTIZCES
SHUTTLE LOGISTICA INTEGRADA LTDA. O » EMITENTE | Ga Mir ts70012-0t
RECO E EISCRICAO ESTADUAL
ORLANDO MOTTA 150 se SOBLI737I 6
ESPRCIE [arca NUMERACAO [essa savro PESO EIQUIDO
CARA | | 128000 x6 106,000 KG
nen/si fesrferoo fumof qm | ua [im [nonsfas [uz [ascfa
UNIT | TOTAL ICS JW  [ICNS| IM
36049065] SO ue re 100000] 1785000 | 1.730,00 | 1.730,00 2360] 000] 12] 00
Vo]
po
| | Í
| |
| [o | |
Lo |
Vo |
| Lo |
í ! l
DADOS ADICIONAIS
IRFQRHAÇÕES COMPLENENTIRES [RESERZADO AD FISCO

Ter de
Sed do res tra DISAL de UF destino R$ 105,80 + ECP RS 35,60; DIFAL da UF

Desista 7.212 de ISOS POLO-RIPL
[0/2015 12 feias Local Genitega TRC

+ EC: 13000485

 

|
|

 

 
 

 

 

o
Ee
Es
3
$
rá

=

  
   
 

Lito
ASSISTE Se Gliveiro

T
SÍCIUGL
Mat Tuztezios

rristiane Palma Giantnt

Subgerente
gISUBGICILIGL
viat.: 60/323.483-3

 

TRE

Wma TPC- SAS RIO
COLABORADOR J20PS3
Á LAtL IRD

 

Edom

 
 

 

    

   

PENHO| DATA PUBLICAÇÃO | PROGRAMA D
Global 1510872020 |

 

ENDEREÇO
(RUA FRANCISCO PEREIRA COUTINHO 247 PARQUE TAQ

 

PRECÃO- CONFORME LEI 13579 ARTIGO 4 INCISO G
VALORDESTEEMPENHO

 

AMI

  

   

OBsERVAÇÕE:

 

18.01.16 302.0205.2008 |

PREFEITURA DA CIDADE DO RIO DE JANEIRO PROCESSO o
NOTA DE EMPENHO Nº 2020/001244

E YRABALHO | NAT. DESPESA |

 

17639

 

 

 

R$ 2.128.794,76 TRES MILHOES E CENTO E VINTE E SEIS MIL E SETECENTOS E NOVENTA E QUATRO REAIS E SETENTA E OITO |
CENTAVOS

AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS VISANDO O ABASTECIMENTO DOS SERVIÇOS DE SAÚDE DA SHS PARA MEDIDAS DE
PREVENÇÃO E CONTROLE DE INFECÇÃO DE CORONAMII

IRÚS. NAD 805/2020.

 

  

042.498.733/0001-48

BANCO AGÊNCIA | CONTA CORRENTE
1 3350x | ceszx

 

 
Jeposattas op y)

6s0ZScIZ cemojjeyy
BIQuIjoS sadio

 

“ozoz ap ap '

 

uBp op om “0207 SP Ounf Op go 'onoump ap os
EU» OUIANVE AO OTU - VHYNDEL - 00277 'SALNVITIONVA SOO VAVELSI MOI LN VUVA 19207

S84 VLICAIWA VOTULNA >>>

 

Bubordere

    

SOLNIUIVOIOIW JU OVIVLSINIHOV Yvyd OINCd WO 9)
ay'ozo nar BINVZRUNIDDO LV VAIO VOVISVIGOD "OAVHDAI VNLLSIS:
“DOS OOSVIUA “TRAVILZCNT OVANTOS “ODICOS QUIZ + VIDA!

coesa po SUNVZRULVODOLNY VNVURNINAY O VUSVIO OD 'OQVHDZ VIE ISIS!
" “MHODT O3SVAI “EAFIILNI OVINOS “Iy/9HS TOZVAINOUIA)

vO'gae'ste
“INODS 0ISVHA YVIINOLOS! TAM LIENT OVINOS VS 25007

 

OULTO 3 SOLNANVOLOI 2Q OVIVALSININTY VIVA ONDA MOD
BUNVZRINODDOUNV YNVEBHAVIMNOVUAVIO ICO OQVHDIA VHEISE
“WIDOS OISVES ITAVIZENE OVONTOS 6/0 OI0OS 20 QUIVO

19966

VOLITÍSVAS TAI SINA
bhZTOD/020% :ouuadua
Br0z/010'€00/60 ou oannusuz 05520034
OLNSNIOINHOS 19 OyôvznioLny

 

SOLNTNVIIOIW - VINOIIVIDINANSIS
OYLSID 3a VINVIIyOaSaNS

JONVS AG WIND VIÁVIDHOIS dias
ouianvr ag oi ARA

Oq anvais va vinhas

 

 

 
 

 

 

 

 

     

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

     

         

ngfifitéiia
- ESCRISTÁLIA Prec Ria Ji NEAO O E
. aabovTos Quidicns Feartemnicos LIDA. 0- ENTRADA 1
e PRO: si 1-SAÍDA 55360 sds: Dae! 7190 0154 5501 0002 7204 03172996 3793
TEASRALINDOIA e FALE CRITALS
PA NIE LTDA ausulta de sulenticidede DO portal nacional da Nf-E
RE SÉRIE 10 veis fazenda gov beiportel ou no sito és Softz Arxorizadora
NATUREZADA OPERAÇÃO FADTOCOLO BE ADFENEAÇÃOBEUSO |
6107 VENDA DE PRODUTO E 135200751343991 28/08/2020 13:04:12
[INSCRIÇÃO ESTADUAL. INSCR. EST. SUBS. TRIBUTÁRIO Ex 1
[3750077881 17 SR065496 48.734,67 0001-SL 4
DEGRADANTE
NADA RAZÃO. Gia (DATA DA EasaÃo
SECR MUN SAUDE DO RIO DE JANEIRO (772 - 0l45746V) [29.468 .0$5/0001-02 28082020
[OARAS/DSTaITO = (BATA EA ENTROAISATDA]
R AFONSO CAVALCANTI, 455.78 ANDAR. ESTACIO 20211-110 28037070
anacizo Form vax a BESCRIÇÃO ESTADAAL (ORA DG ADA 1
BIO DE JANEIRO, S1$2125033060 8 ISENTO 18:50:09 j
TATURRDURSCATA
ERTURNDUZC | VENCIMENTO VALOR FATURADUMIC. | VENCIMENTO, NALOR FATURMDUPLIC. |  VENÇIMENTO VALOR
amooo, | semóncio 639.363,80 LT
: ER i 1
CXISO DO reposto :
BASE DE CÁLCULO DO ICMS | VALOR DO ICMS BASE DE CÁLCULO DO CMS ST VALOR DO ICMS SUBSTITUTO VALOR TOTAL DOS PRODUTOS
z23. 59826 3883199 op0 2,20 20885267
VALOR DO TAHTE VALOR DO SEGURO VALOR DO DESCONTO [OUTRAS DESPESAS VALOR CO 1% VALOR TOTAL DA NOTA
ago ago 15426 | ago asa exssexso: |
LDCOTRNESONTADORIVOLIDEES
NOME / RAZÃO SOCIAL FRETE POR CONTA feónico ANTT PLACA DO VEICULO ju? CNES
(QUALITY TRANSPORTES E ENTREGAS RÁPIDAS LTDA. 0 Emitene | 06.321 409m007-81
ENDEREÇO MUNICIPIO Ur TNSCRIÇÃO ESTADUAL
ESTRADA MUNICIPAL IGSÉ SEDA ANO. ss CAMPINAS se T95S29474411 1
QUINHDADE [ESPECIE  - - | TANTA NUMERO FESSBANIO] | PESO TQUIO Í
239, CAIXAS) 2.229.098 "2070427;
papos ANE RanTes Lerasicns
f cóDico e UESGOITES CRODUTOI SERVIÇO FNCMGSITESTICAN [UN | QUANT. VALOR VALOR BeALE VALOR | VALOK [ ALIGUOIA!
] t i USTEÁRIO | TOTAL | CMS tens. m pesjer
SOaoIz (CRETOL Ra CORTE E IO CIORARNTO DE NAENDEN [sa TS[O%0 foioi [us [13860505] DAI] JESDIS E E SO] exo[ 00]
O G$05 1900103 - (CI) » Lis POS- | Vitor do ICMS desonerzio: RS o]
S9 314,81, Tb aprox R$: AA7ÕES Federal Fonte: IBPT/enipres r |
imetra,60 02C358:] Valordo dessoinaçRS 152,55, t
Lts; 80030068 - Qui 79,0509 | vale tonoas !
Ecie: 20930069 - Qui t0,0000 va cam í
Lotes 20336070 - Qua: 50,8600. | Ves-g32033 1
Esto: 20036071 = Quê 1516409 0000 vasos í
so xote COMEAZ forma Cor 2001-310 DIAZEPAM O30340V (81) - 15 [004 sas |coo [8167 us [317254000] a1020] a2zS590e] 32)50826] 3259 ee) 1209] 280
E POS - Trib aprox R$: 42,321,97 Soderal o 25.031,79 Eaodual Fest Do]
| e: 1BPN/eropresocmietro cs G2C383. | Veler do desconto: RS 0,22
or: 2695Gart = Qu: 10 ção vatrosrzoas
50029 - Qui: 2361.360,0500 vas: cores
Less: 20030081 » Quê; 504,000,0000 var Osra0a
| | |
| ! |
| Í i tod
t 4
CEERSISESN
jrscanção: MA NICTRAL. [pasa DE CALCULO DO ISSQN VALOR DO ISS QU
2562 oco ago
BABES ADICONISS
LOCAL DE ENTREGA F
Legal Pot; 2046 |
IRO=R$- Zarasiçss 1
|
TRPORMAÇÕES EONPLEENTIRES
Pod: Q14STESV = Rap: 15107 » Prod Liste Positivos 69.363,50 - Deucenis Inccedicicaa): 154,36 « Inpeaio que ceria Devido:
eracea m 69.314,40» CDC: 2352064) EMPENHO: 2020/06 )431 AA DL 0529 PROTESTO: D00)0N1 7567
ATO; CORONA VIRUS-NAD 961/2026 ORD COMPÉ DA + Order de Cox o = "CREDITO PRES: 1
IDO-LETSA PA LR DRA LEA MARIA D; SEUS VALE CRM SIG fl ICS:
aa ARO ANEIO L = [EG TO RG EA E E En eia a
sSRpasaeds asd ani Onça CRER CEGO RE
o IDENT: NE CNPJ! SENPONTUAÇAO, ou don Bege Bi EO ret Pap
ROlAA CODIDENT: 009% “o boleto al; nas curta 00) ECT) Cais
E à Na ARE UE Destino ESA Ta? CAIS Pas STE Esante D GOV

 

 

 
 

BA SLOT LAO

 
