 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias « Parlamentares de Inquérito

Ofício nº 755/2021 - CPIPANDEMIA
Brasília, 7 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor
José Mauro Pinto de Castro Filho
Secretário Municipal de Sáude de Campo Grande

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 447/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Secretário,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 é 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no

Brasil, as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por

  

administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
Jlimifado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassádos aos deniais entes
federados para as ações do prevenção o combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulero
no art, 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Leinº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 447/2021 — CPIPANDEMIA,
aprovado na 5º Reunião da CPI da Pandemía, ocorrida no dia 05.05.2021, para

atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 10 (dez) dias

úteis, em meio maguético, para o endereço eletrônico sec.epipandomiaQ)senado leg br.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

cnqooásstamozrsr

 

 

 

SENADO FEDERAL -cocETt |
Teleton

 

Va Senador Alxandio Coste, Sea 15, Subsolo |CEP 70185009] Braiia DE
161) 3208.5400 aee clpondemiagiemnadolegir

 

 
