 

 

Ofício Nº44) | G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Brasília, em 4/4 de Meco de 2021.

Senhor Senador,

Em resposta ao Ofício nº 591/2021] - CPIPANDEMIA, datado de 7 de
maio de 2021, pelo qual Vossa Excelência encaminhou o Requerimento de
Informação (REQ) nº 388/2021 CPIPANDEMIA, de autoria dos Senadores
Humberto Costa (PT/PE) e Rogério Carvalho (PT/SE), em que se requer "sejam
prestadas pclo Ministro de Estado das Relações Exteriores, Carlos Alberto Franco
França, informações sobre a não participação do Brasil na iniciativa internacional
para financiar pesquisas voltadas à imunização e tratamento da covid-19, lideradas

pela União Europeia", presto os seguintes esclarecimentos.

PERGUNTA 1
"Houve convite para que o Brasil fizesse parte da iniciativa anunciada em maio de

2020, liderada pela presidente da Comissão Europeia, visando reunir recursos de
governos e organizações filantrópicas em todo o mundo para desenvolver a

imunização e disponibilizar os tratamentos para a Covid-19 de modo universal e a

preços acessíveis?"

A Sua Excelência o Senhor
Senador Omar Aziz .
Presidente da CPI Pandemia
Senado Federal
ee 21055 e .
Teandro Cunha Bueno Na e Aly Anexo(s): |
Secretério de Comissão e Coordenador Adjunto

COCET! - Coordenação de Comissões Especiais,
Temporárias e Parlamentares de Inquérit

k

 

 
 

 

Fls. 2 do Ofício Nº4Ã0  G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

PERGUNTA 2
"Caso tenha havido o convite, quais os motivos que embasaram a decisão do país de

não contribuir com essa causa?"

RESPOSTA ÀS PERGUNTAS 1 E 2

2. O Brasil não foi formalmente convidado para participação na
"Coronavirus Global Response Pledging Conference", evento cuja realização foi
comunicada à imprensa em 15/4/2020 pela Presidente da Comissão Europeia, Ursula

von der Leyen. O evento tinha o intuito de levantar doação de recursos para o

combate à COVID-19, sob liderança europeia.

3. Em 24/4/2020, a Comissão Europeia forneceu à imprensa informações
adicionais sobre o evento em cerimônia de lançamento da iniciativa. Na ocasião, a
Presidente da Comissão Europeia estendeu convite amplo - a governos, líderes

empresariais, entidades filantrópicas, artistas e cidadãos -, a fim de criar uma "frente

unida" contra a COVID-19.

4. Não obstante a inexistência de convite formal e o curto prazo entre o
lançamento, 24/4/2020, e sua realização, 4/5/2020, foram feitas gestões junto à
Delegação da União Europeia em Brasília, bem como junto à União Europeia em

Bruxelas, com vistas à apuração de informações sobre o evento. O Brasil solicitou à

 

 
 

 

Fis. 3 do Ofício Nº220  G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Comissão Europeia esclarecimentos sobre:

a) o procedimento de registro de participantes brasileiros na reunião;
b) a programação;
c) a natureza das contribuições ("pledges") e se constituiriam novos recursos ou se

poderiam ser contabilizados os recursos destinados internamente para a pesquisa no

combate à COVID-19.

5. As perguntas subsidiariam eventual participação do Brasil na reunião.
Sabia-se, até aquele momento, que se esperava arrecadação de EUR 7,5 bilhões a
serem aplicados em vacinas, métodos eficientes de diagnóstico e terapêuticas para o

tratamento da enfermidade.

6. Somente em 29/4/2020 foram obtidas respostas às perguntas formuladas,
poucos dias antes da realização da conferência, 4/5/2020. As respostas indicaram o
objetivo principal do evento, de arrecadar doações novas, a fundo perdido ("grants'),
a serem destinadas a um grupo de organizações parceiras, envolvidas com o combate
à COVID-19. A escolha dessas parcerias havia sido definida pela Comissão
Europeia, o que leva à natural consequência de ser aquela organização a determinar
os modos de engajamento com as entidades parceiras, deixando pouca margem para

influência de países terceiros.

 

 
 

 

Fis. 4 do Ofício NºoZÓ | G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

7. Indicou-sc ademais que, prioritariamente, as contribuições seriam
efetuadas em dinheiro, e as respectivas quantias, depositadas diretamente nas contas
bancárias de uma das organizações parceiras. Alternativamente, doações poderiam
ser canalizadas, por meio de programas nacionais ou internacionais existentes, desde
que houvesse o compromisso de que scu desembolso fosse implementado em
coordenação com uma das organizações parceiras, e com acesso público integral aos
resultados obtidos e ao conhecimento gerado (inclusive direitos de propriedade

intelectual). As instituições parceiras da conferência, segundo a mensagem, seriam:

- "Coalition for Epidemic Preparedness Innovations" (CEP);
- "Global Vaccine Alliance" (GAVD;
- "Therapeutics Accelerator"; e

- "The Foundation for Innovative New Diagnostics" (FIND).

PERGUNTA 3

"Na hipótese de o país não ter sido chamado para contribuir, agora ciente de que há
iniciativa nesse sentido, haverá interesse do Brasil em participar da contribuição
internacional ao desenvolvimento pronto e acessível de uma vacina contra o novo

coronavírus? Quais os motivos que embasam a decisão?"

RESPOSTA À PERGUNTA 3

 

 
 

 

Fis. 5 do Ofício Nº 940) G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

8. Os recursos obtidos por meio das conferências de doadores realizadas,
em 4/5 e 27/6/2020, no âmbito da iniciativa a que se referem as questões 1 e 2 acima,
resultaram revertidos para outra iniciativa, chamada "ACT Accelerator" (ou
ACT-A), que já havia sido lançada e que conta com o firme apoio brasileiro. O
ACT-A, liderado pela Organização Mundial da Saúde (OMS) e pelas organizações
mencionadas na resposta à questão 2, tem vocação universal e abrange a quase
totalidade dos estados membros da ONU. Os princípios c objetivos do ACT-A
coincidem com aqueles defendidos pelo Brasil em diversos fóruns internacionais,
como a promoção do acesso universal e equitativo a vacinas, testes diagnósticos e
tratamentos seguros, cficazes e de qualidade, bem como a necessidade da promoção
de mecanismos e ferramentas de transferência de tecnologia para fortalecer os

sistemas nacionais de saúde.

9. O ACT-A tem por objetivos centrais: (i) catalisar o processo de
desenvolvimento de projetos e produtos nas áreas de diagnósticos, medicamentos e
vacinas para COVID-19; e (ii) dar acesso equitativo às soluções tecnológicas. A
iniciativa está organizada em torno de três pilares, sendo cada um deles coordenado
por um conjunto de instituições, todas nomeadas pela Organização Mundial da Saúde
(OMS) para esse fim: 1) o pilar de diagnósticos, coordenado pelo Fundo Global e
pelo FIND; 2) o pilar de medicamentos, coordenado pela Central Internacional para a
Compra de Medicamentos contra a Aids, Malária e Tuberculose (UNITAID), pela
Fundação Gates e pelo Wellcome Trust; e 3) o pilar de vacinas (COVAX Facility),

+

 

 
 

 

Fis. 6 do Ofício NºaZ0) G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

coordenado pela CEPI, pela GAVI e pela OMS; além do eixo transversal centrado no
fortalecimento de sistemas de saúde, coordenado pela OMS, Banco Mundial e Fundo
Global.

10. Em 25/9/2020, o Brasil assinou contrato com a GAVI que viabiliza sua
participação na COVAX Facility, mecanismo autofinanciado coordenado pela OMS,
do qual participam mais de 190 países, com o objetivo de acelerar o
desenvolvimento, a produção e a distribuição equitativa de vacinas seguras e eficazes
contra a COVID-19, ao mesmo tempo em que apoia países de menor renda relativa,
por meio da iniciativa COVAX AMC. À iniciativa trabalha com diversos projetos de
vacinas, o que permite reduzir o risco de associação com empresas específicas. No
total, a COVAX Facility tem o objetivo de distribuir 2 bilhões de doses de vacinas,
de mancira gradual e equitativa entre todos os países participantes, até o final de

2021, com vistas a encerrar a fase aguda da pandemia.

11. A Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz) faz parte de grupo de instituições
de mais de 30 países que são parte de uma coalizão internacional para combater a
COVID-19 em países de renda média e baixa. A iniciativa, chamada Coalizão de
Pesquisa Clínica em COVID-19, objetiva à aceleração da pesquisa sobre o novo

coronavirus em área onde o vírus pode causar sérios impactos em sistemas de saúde.

12. A OMS designou oficialmente o Laboratório para Vírus Respiratórios e

k

 

 
 

 

Fis. 7 do Ofício Nº20 — G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Sarampo da Fiocruz (Instituto Oswaldo Cruz) como laboratório de referência para
combate ao novo coronavírus nas Américas, que passou a receber amostras de
COVID-19 de outros países da região, realizar testes de sequenciamento genético,
localizar mutações e conduzir estudos que podem levar ao desenvolvimento de uma

vacina e testagem de medicamentos.

PERGUNTA 4
"No campo de atuação das Relações Exteriores, quais tem sido as ações e iniciativas

do Brasil voltadas ao combate e solução da pandemia da Covid-19?"

RESPOSTA À PERGUNTA 4
I3. O Itamaraty tem atuado junto a governos, organismos internacionais e

entes da indústria farmacêutica envolvidos na pesquisa, desenvolvimento, produção e
fornecimento de vacinas, insumos e medicamentos, a fim de subsidiar o processo
decisório doméstico. Além disso, apoia esforços de outros órgãos de governo,

inclusive de entes estaduais e municipais, e do setor privado com vistas à obtenção

daqueles bens.

14. Em apoio à Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), foram
realizados contatos com as autoridades sanitárias de países-chave, notadamente

Índia, China e Rússia, com o objetivo de facilitar a realização de missões técnicas de

hr

 

 
 

 

Fls. 8 do Ofício Nº540 | G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

inspeção a produtores estrangeiros de insumos e imunizantes.

15. No plano multilateral, o Ministério das Relações Exteriores tem
participado de diversos processos de negociação de documentos com o objetivo de
assegurar quadro legal internacional favorável ao acesso equitativo e universal a
insumos e imunizantes necessários para o enfrentamento à COVID-19. O Itamaraty
tem participado ainda de encontros periódicos dos mecanismos "Access to Covid-19
Tools Accelerator" (ACT-A) e da COVAX Facility, desde as suas discussões
preliminares, com vistas à obter informações sobre projetos promissores de insumos,
medicamentos e vacinas, bem como acompanhar a implementação do cronograma de

fornecimento de vacinas.

16. No âmbito do MERCOSUL, o Itamaraty buscou, em coordenação com
seus homólogos, ampliar a capacidade dos países do bloco de fazer frente à
pandemia de COVID-19. USD 16 milhões em recursos do Fundo para Convergência

Estrutural do Mercosul (FOCEM) foram. destinados a esse objetivo.

17. Quando da eclosão da pandemia de COVID-19, o Itamaraty atuou para
apoiar a repatriação de nacionais retidos no exterior. Nesse esforço, o MRE repatriou
mais de 38.800 brasileiros. Desses, mais de oito mil voltaram em 37 voos fretados
diretamente pelo Itamaraty, vindos de cerca de 100 países. O MRE também prestou

apoio institucional para o retorno de 11.500 brasileiros vindos de países fronteiriços,

 

 
 

 

Fis. 9 do Ofício N 9/0 G/SG/AFEPA/SASC/SCA EC/PARL

por via terrestre. A assistência consular também se materializou em apoio a
brasileiros em situação de desvalimento, por meio de hospedagem emergencial,
doação de medicamentos, serviço de atendimento psicológico, pedidos de
salvo-conduto, orientação sobre medidas sanitárias e migratórias locais, atendimento
a situações individuais, informações sobre possibilidade de voos comerciais e

facilitação de contato do nacional com seus familiares ou responsáveis.

I8. Com respeito à cooperação humanitária recebida pelo Brasil para o
enfrentamento à pandemia de COVID-19, este Ministério viabilizou a recepção no
país de contribuições em variadas formas - aportes financeiros, doação de
equipamentos de proteção individual (EPIs), "kits" para o diagnóstico da doença,
medicamentos e equipamentos hospitalares - de quinze fontes internacionais, a saber:
Alemanha, China, Coreia do Sul, Espanha, Estados Unidos, Irlanda, Japão, Noruega,
Países Baixos, Portugal, San Marino, Singapura, Vietnã, Venezuela (Estado
venezuelano de Bolivar) e da organização não governamental Direct Relief. Além
disso, encontram-se em curso projetos de cooperação técnica destinados à
transferência de conhecimentos e ao desenvolvimento de novas capacidades para o
enfrentamento da pandemia com três instituições: (1) Agência de Cooperação
Internacional do Japão (JICA); (ii) Programa das Nações Unidas para o

Desenvolvimento (PNUD); e (iii) Escritório das Nações Unidas para Serviços a

Projetos (UNOPS).

 

 
 

 

Fis. 10 do Ofício Nº9/0 | G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

19. Foram estabelecidos ademais, no campo da cooperação científica e
tecnológica, mecanismos de colaboração cm pesquisa, inovação, intercâmbio de
dados científicos e transferência de tecnologia para a produção de vacinas com
governos e instituições do agrupamento BRICS, dos Estados Unidos, da União

Europeia, do Reino Unido e de Israel.

20. A cooperação humanitária internacional prestada pelo Brasil para o
enfrentamento à COVTD-19, por sua vez, foi implementada sobretudo por meio de
doações financeiras a: (i) países em desenvolvimento; e (ii) agências das Nações
Unidas e organizações regionais. As referidas doações permitiram a aquisição, nos
mercados locais, de materiais, insumos c equipamentos, sob coordenação do

Itamaraty, dos governos beneficiários e o Programa Mundial de Alimentos das
Nações Unidas (PMA).

21. Considerando o caráter sigiloso de parte expressiva da documentação
que lhe é encaminhada, permito-me recordar os termos de sua proteção, conforme a
Lei de Acesso à Informação (Lei nº 12.527/2011), especialmente seus arts. 22, 25 e
31, bem como o disposto em compromissos assumidos pela República Federativa do
Brasil no plano internacional, tais como a Convenção de Viena sobre Relações
Diplomáticas, aprovada pelo Decreto Legislativo nº 103/1964 e incorporada ao
direito brasileiro pelo Decreto nº 56.435/1965, c a Convenção de Viena sobre

Relações Consulares, aprovada pelo Decreto Legislativo nº 6/1967 e incorporada

 

 
 

 

Fls. 11 do Ofício NºoZ0 | G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

pelo Decreto nº 61.078/1967, em particular seus respectivos art. 24 e art. 33, além de
acordos bilaterais sobre tratamento de informação classificada celebrados com países

citados nos expedientes.

22. Em observância aos artigos 26 e seguintes do Decreto nº 7.845/2021,

os documentos relativos ao presente Requerimento serão entregues pessoalmente ao
senhor secretário da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia, em formato
digital ("pendrive"), com conteúdo criptografado, acessível por meio de senha,

fornecida em envelope lacrado apartado.

   

Respeitos:

 
   

CARLOS ALBERTOFRANCO RANÇA/

J mbaixador .
Ministro de Estado das Relações Exteriores

OFLIZ25/2021

 

 
