 

Fls. 11 do Ofício NºsZ0 — G/SG/AFEPA/SASC/SCAECIPARL

pelo Decreto nº 61.078/1967, em particular seus respectivos art. 24 o art. 33, além de
acordos bilaterais sobre tratamento de informação classificada celebrados com países

citados nos expedientes.

2. Em observância aos artigos 26 e seguintes do Decreto nº 7.845/2021,
vs documentos relativos ao presente Requerimento serão entregues pessoalmente ao
senhor secretário da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia, em formato
digital (“pendrive”), com conteúdo criptografado, acessível por meio de senha,

fornecida em envelope lacrado apartado.

   

Vl (
a: a Doe be O
CARLOS ALBERT RANCO FRAN

- imbaiador .
Ministro de Estado das Relações Exteriores

orcizesaer

 
