 

 

Ofício Nº 924 — G/SG/AFEPA/SOMEA/SECC/PARL

Brasília, em “Lde raio de 2021.

Senhor Presidente,

Faço referência ao Ofício nº 578/2021 - CPIPANDEMIA, de 7 de maio
de 2021, pelo qual Vossa Excelência encaminhou o Requerimento de Informação
(REQ) nº 375/2021 CPIPANDEMIA, de autoria dos Senadores Humberto Costa
(PT/PE) e Rogério Carvalho (PT/SE), em que se requer ao "Exmo. Sr. Ministro de
Estado das Relações Exteriores, o Senhor Carlos Alberto Franco França, informações
sobre declarações do Embaixador brasileiro na França, quanto ao enfrentamento da

pandemia da Covid-19 no Brasil”.

2. Sobre os questionamentos apresentados, presto os seguintes

esclarecimentos:

PERGUNTA 1
"Quais são as recomendações que o Ministério das Relações Exteriores faz aos

nossos embaixadores no tocante ao enfrentamento do Governo brasileiro à pandemia
de Covid-197

A Sua Excelência o Senhor
Senador Omar Aziz .
Presidente da CPI Pandemia
Senado Federal o QUJOS MOD
Í “Mal. 232868
a rr nto

ões Especiais,
ETI - Coordenação de Comissões
portas e Parlamentares do Inquórit

 

 
 

 

Fis. 2 do Ofício Nº4Z4. G/SG/AFEPA/SOMEA/SECC/PARL

RESPOSTA À PERGUNTA |

3. Desde o início da atual emergência de saúde pública causada pela
propagação da COVID-19, o Ministério das Relações Exteriores (MRE) tem mantido
seus postos no exterior informados sobre as principais políticas de enfrentamento da
pandemia adotadas pelo governo brasileiro. Foram periodicamente expedidas
comunicações atualizando os postos acerca (i) das medidas de distanciamento social
e de restrição de circulação e viagens internacionais vigentes no país; (ii) da
obtenção e da distribuição de medicamentos e equipamentos de proteção individual
(EPIs); (iii) da conclusão dos acordos de parceria para produção de vacinas pela
Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz) c pelo Instituto Butantan, assim como da compra,
pelo governo federal, de imunizantes de diversos fabricantes, acordos que preveem,
no total, o fornecimento de cerca de 562 milhões de doses de vacinas contra a
COVID-19 para este ano; (iv) da situação epidemiológica do país e da evolução do
programa nacional de imunização, e (v) da assistência consular prestada aos cidadãos

brasileiros no exterior.

4. As informações transmitidas se basearam em consultas contínuas
mantidas entre o MRE e os órgãos responsáveis pela elaboração e implementação
das referidas políticas, como o Ministério da Saúde (MS), o Ministério da Ciência,

Tecnologia e Inovações (MCTI) e a Agência Nacional de Vigilância Sanitária

(ANVISA).

q

 

 
 

 

Fls. 3 do Ofício Nºo24  G/SG/AFEPA/SOMEA/SECC/PARL

PERGUNTA 2
"Como o Ministério das Relações Exteriores enfrenta a desinformação e a veiculação

de notícias falsas, amplamente disseminadas, sobre a pandemia?"

RESPOSTA À PERGUNTA 2

5. Além das medidas descritas na resposta anterior, o Ministério das
Relações Exteriores instrui e orienta, regularmente, os postos no exterior sobre
medidas adotadas pelo governo brasileiro no combate à COVID-19, de forma a
estabelecer contatos oficiais e ações de esclarecimento junto aos meios de

comunicação locais.

6. É função própria da atividade diplomática, codificada na Convenção de
Viena sobre Relações Diplomáticas de 1961, proteger no Estado acreditado os
interesses do Estado acreditante e de seus nacionais, dentro dos limites permitidos
pelo direito internacional. No pleno exercício dessa prerrogativa, as missões
diplomáticas brasileiras contestam desinformações, notícias falsas ou potencialmente
ofensivas ao Estado e/ou ao Governo brasileiro e percepções inexatas ou deturpadas

sobre a atuação do país no combate à pandemia.

 

 
 

 

Fls. 4 do Ofício N/4. | G/SG/AFEPA/SOMEA/SECC/PARL

PERGUNTA 3
"Se comprovado o envolvimento de algum diplomata na divulgação de notícias que
não tem comprovação científica ou histórica, o Itamaraty prevê alguma sanção ou

reprimenda?"

RESPOSTA À PERGUNTA 3
7. De acordo com o regime disciplinar dos servidores públicos da União -

Leis nº 11.440/2006 e nº 8.112/90 - denúncias de irregularidade são analisadas caso a
caso e, uma vez comprovados a autoria e o dolo específico para o cometimento das
violações previamente descritas em lei, aplicam-se, após processo administrativo
com a garantia de ampla defesa e contraditório, as penalidades previstas nos

diplomas legais mencionados.

PERGUNTA 4
"Este Ministério respalda as recentes declarações de que a caótica situação de saúde

em que o país se encontra é obra dos "governos de esquerda", nos últimos 24 anos'?”

RESPOSTA À PERGUNTA 4
8. Cabe aos chefes de missão diplomática realizar avaliação do cenário

onde se encontrem c oferecer, quando julgarem necessário, esclarecimentos que

possam contribuir para promover a imagem do Brasil ou evitar que se propaguem

A

 

 
 

 

Fis. 5 do Ofício NºaZ4 | G/SG/AFEPA/SOMEA/SECC/PARL

informações imprecisas sobre o país. Com esse objetivo, os embaixadores têm
autonomia para estabelecer contato com a imprensa local, podendo recorrer à
Secretaria de Estado das Relações Exteriores (SERE), em Brasília, para obter

instruções ou elementos de informação sempre que considerarem pertinente.

9. Sobre a declaração específica constante da pergunta, não houve

instrução ou orientação oficial da SERE nesse sentido.

PERGUNTA 5
"Este Ministério respalda as recentes declarações de membro do corpo diplomático

brasileiro de que "o STF decidiu que o presidente não tem o poder de confinar?"

RESPOSTA À PERGUNTA 5
10. Não houve, tampouco, instrução ou orientação oficial da SERE nesse
sentido.

Respeitos.

 
   

CARLOS ALBERTO NCO F a)

Embaixador .
Ministro de Estado das Relações Exteriores

OFLI117/2021

 

 
