 

 

Ofício Nºadoz — G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Brasília, em 44 de eco  de2021.

Senhor Senador,

Em resposta ao Ofício nº 584/2021 - CPIPANDEMIA, datado de 7 de
maio de 2021, pelo qual Vossa Excelência encaminhou o Requerimento de
Informação (REQ) nº 381/2021 CPIPANDEMIA, de autoria dos Senadores
Humberto Costa (PT/PE) e Rogério Carvalho (PT/SE), em que se requer "sejam
prestadas, pelo Senhor Ministro de Estado das Relações Exteriores, Carlos Alberto
França, informações documentadas acerca da viagem de comitiva oficial do governo
brasileiro a Israel, integrada pelo então ministro do MRE; o então secretário especial
de Comunicação Social, Fábio Wajngarten; o assessor especial da Presidência Filipe
Martins; os deputados Eduardo Bolsonaro (PSL-SP) e Hélio Lopes (PSL-RJ); o
embaixador Kemneth Félix Haczynski da Nóbrega; o secretário de Ciência e
Tecnologia do Ministério da Saúde, Hélio Angotti Neto; e o secretário de Políticas de
Pesquisa e Desenvolvimento do Ministério da Ciência e Tecnologia, Marcelo Marcos

Morales", presto os seguintes esclarecimentos.

PERGUNTA 1
"Quais foram os objetivos dessa viagem? Favor listar e justificar”

A Sua Excelência o Senhor
Senador Omar Aziz

Presidente da CPI Pandemia
Senado Federal . Lo» WMO! Mia 00
Teandro Cunha Bueno - Mal. 232858 Anexo(s): 1

Secretário de Comissão & Coordenador Adjunto
COCETI- Coordenação de Comissões Especiais,
Temporárias 4 Parlomentares de Inquérit

 

 
 

 

Fls. 2 do Ofício Nºs&Z — G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

PERGUNTA 5

"De quem partiu a iniciativa de realizar a referida viagem?"

RESPOSTA ÀS PERGUNTA 1 E 5
2. Por decisão de Política Externa do Senhor Presidente da República,
implementada desde o início deste governo, o Brasil procurou elevar a patamar

inédito o nível do relacionamento bilateral com Israel nos mais diversos domínios.

3. O desenvolvimento da parceria entre Brasil c Israel pressupõe, também,
como desdobramento natural e necessário para sua própria evolução, regularidade na
manutenção do diálogo, não apenas no mais alto nível político, mas também no
intercâmbio periódico de missões de natureza técnica e científica, como veículos

fundamentais para o desenvolvimento dessa parceria de maneira compatível com a

importância estratégica do relacionamento bilateral.

4. As trocas de visitas de alto nível desde 2019 têm auxiliado a reconstruir
laços e forjar um relacionamento estratégico e de longo prazo entre Brasil e Israel.
Nesse contexto, em janeiro de 2019, o Primeiro-Ministro Benjamin Netanyahu
participou da posse presidencial, sendo a primeira visita ao Brasil de um
primeiro-ministro israelense no exercício do cargo. Em março do mesmo ano, o

Senhor Presidente da República, acompanhado de ampla comitiva, realizou visita

to

 

 
 

 

Fis. 3 do Ofício NºsÃZ — G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

oficial a Israel, cumprindo extensa agenda, com assinatura de vários instrumentos
bilaterais de cooperação nos campos da ciência e tecnologia, defesa, segurança

pública, aviação civil, segurança cibernética e saúde.

5. É nesse contexto mais amplo, em um momento especial de demandas no
domínio técnico-científico, em particular na área de saúde, e levando-se em conta as
potencialidades da parceria com Israel, que se inseriu a missão oficial âquele país,

liderada pelo Ministro das Relações Exteriores, de 7 a 9 de março de 2021.

6. Logo após a assunção do General Gabi Ashkenazi ao cargo de Ministro
dos Negócios Estrangeiros, em maio de 2020, o então Ministro de Estado das
Relações Exteriores foi convidado a visitar Israel. Esse convite foi reiterado em
diversas oportunidades ao longo de 2020 e em princípios de 2021, mas
sucessivamente adiado em razão de incompatibilidades de agenda e devido às

dificuldades logísticas impostas pela pandemia de COVTD-19.

7. Desde o início de 2021, o agravamento dos efeitos da pandemia e o
surgimento de variantes do novo coronavirus no mundo conferiram à ideia de uma

missão oficial brasileira a Israel particular sentido de urgência, tendo em vista:

(i) a oportunidade de se conhecer "in loco" os notáveis resultados obtidos por Israel

no combate à pandemia, com ênfase em maior entendimento de seus eficientes

 

 
 

 

FiIs. 4 do Ofício Nºo&2 | G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

programas e pesquisas promissoras na área de medicamentos e vacinas, campo em

que é reconhecida a excelência israelense; e

(ii) a possibilidade de colher frutos, sobretudo em termos de cooperação técnica e
científica na área de saúde, da parceria estratégica entre Brasil e Israel, forjada no

mais alto nível a partir de 2019.

8. O dinamismo e a profundidade do relacionamento bilateral justificaram
a realização da missão oficial ministerial, a fim de que tanto o intercâmbio político
quanto as reuniões de caráter técnico-científico ocorressem em ambiente de real

interação, que permitissem o aprofundamento do diálogo político e das parcerias

científicas.

PERGUNTA 2

"Os objetivos oficiais da viagem não poderiam ter sido alcançados sem a sua

realização? Por quê?"

RESPOSTA À PERGUNTA 2
9. A recente missão brasileira a Israel insere-se no marco de compromisso

político inequívoco de ambas as nações, no mais alto nível. A confiança mútua e a

coordenação política, reforçadas pelos contatos pessoais, de grande significado, são

 

 
 

 

Fis. 5 do Ofício Nº9/,2,  G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

ingredientes essenciais para decisões relevantes ao desenvolvimento nacional da

parceria bilateral.

10. Ademais, conforme já exposto na resposta à pergunta 1 acima, o
agravamento dos efeitos da pandemia e o surgimento de variantes do novo
coronavírus no mundo conferiram à ideia de uma missão brasileira a Isracl particular
sentido de urgência, tendo em vista: (1) a oportunidade de se conhecer "in loco" os
notáveis resultados obtidos por Israel no combate à pandemia, com ênfase em maior
entendimento de seus eficientes programas e pesquisas promissoras na área de
medicamentos e vacinas, área em que a excelência israelense é amplamente
conhecida; e (ii) a possibilidade de colher frutos, sobretudo em termos de cooperação
técnica e científica na área de saúde, da parceria estratégica entre Brasil e Israel,

forjada no mais alto nível a partir de 2019.

PERGUNTA 3

"Qual foi a agenda dessa viagem? Com que antecedência ela foi definida?"

RESPOSTA À PERGUNTA 3
11. Transcrevo, a seguir, a agenda de audiências, reuniões e encontros

realizados, no âmbito da missão oficial brasileira a Isracl:

 

 
 

 

Fis. 6 do Ofício Nºals2 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

DOMINGO, 7 DE MARÇO
13h30 Encontro com o Ministro das Relações Exteriores de Israel, Gabi
Ashkenazi

Local: Ministério das Relações Exteriores de Israel

17h Encontro com o presidente do Instituto Weizmann, Alon Chen

Local: Hotel King David - Ambassador's Garden

SEGUNDA-FEIRA, 8 DE MARÇO

9h30 Encontro com delegação do Ministério da Saúde de Israel

Local: Hotel King David - Ambassador's Garden

10h30 Encontro com Primeiro-Ministro de Israel, Benjamin Netanyahu

Local: Residência Oficial do primeiro-ministro, Benjamin Netanyahu

11h45 Entrevista à imprensa

15h Apresentação da Agência Espacial de Israel
Local: Hotel King David - Ambassador's Garden

 

 
 

 

Fis. 7 do Ofício Nºo/02 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

16h Audiência com o Consul Honorário do Brasil em Haifa, Sr. Eyal
Devidas
17h Encontro Istael-Brasil sobre Cooperação em Tecnologias Inovadoras

para o Setor de Saúde
Local: Hotel King David - Ambassador's Garden

TERÇA-FEIRA, 9 DE MARÇO

9h30 Encontro com diretores do Hadassah Medical Organization

Local: Hotel King David - Ambassador's Garden

lh Encontro com o Diretor do Hospital Ichilov/Sourasky, Ronni Gamzu,
com o pesquisador Nadir Arber, Chefe do Centro de Pesquisa Médica do Hospital

Ichilov, e com representantes da empresa OBCT CD 24
Local: Hotel King David - Ambassador's Garden

12h30 Entrevistas à imprensa

(Compromisso à parte) Y

 

 
 

 

Fis. 8 do Ofício Nºa%oZ | G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

13h30 Encontro do Deputado Eduardo Bolsonaro com o Presidente da

Knesset, Yariv Levin.
Local: Hotel King David

12. Conforme informado no parágrafo 6º acima, logo após a assunção do
General Gabi Ashkenazi ao cargo de Ministro dos Negócios Estrangeiros, em maio
de 2020, o então Ministro de Estado das Relações Exteriores foi convidado a visitar
Israel. Esse convite foi reiterado em diversas oportunidades ao longo de 2020 e em
princípios de 2021, mas sucessivamente adiado em razão de incompatibilidades de
agenda e devido às dificuldades logísticas impostas pela pandemia de COVID-19. A
partir do início de 2021, o agravamento dos efeitos da pandemia e o surgimento de

variantes do novo coronavírus no mundo conferitam à ideia de uma missão oficial

brasileira a Israel particular sentido de urgência.

PERGUNTA 4

"Que participação teve a nossa embaixada em Tel Aviv nessa viagem?"

RESPOSTA À PERGUNTA 4
13. A Embaixada do Brasil em Tel Aviv foi instrumental em todas as

etapas de preparação da missão oficial, contribuindo nos aspectos logísticos,

operacionais e substantivos da viagem, contatando os interlocutores da delegação

k

 

 
 

 

Fls. 9 do Ofício Nº 4/92 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

brasileira e fornecendo subsídios sobre as potencialidades para a cooperação entre

Brasil c Israel.

PERGUNTA 6
"Com quem a comitiva se reuniu? Solicitamos listar todas reuniões e conversas,

locais onde foram realizadas, horários e os interlocutores israelenses que delas

participaram.”

RESPOSTA À PERGUNTA 6
14. A delegação brasileira da missão oficial a Israel, realizada de 7 a 9 de

março de 2021, foi composta por 10 integrantes, a saber:

- então Ministro das Relações Exteriores, Embaixador Emesto Araújo;

- Deputado Federal Eduardo Bolsonaro;

- Deputado Federal Hélio Lopes;

- então Secretário Especial de Comunicação Social do Ministério das Comunicações,
Fábio Wajngarten;

- Assessor Especial de Assuntos Internacionais da Presidência da República, Filipe
Martins;

- Secretário de Negociações Bilaterais no Oriente Médio, Europa e África do

Ministério das Relações Exteriores (MRE), Embaixador Kenneth Félix Haczynski da

N

 

 
 

 

Fls. 10 do Ofício Nº 9202. G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Nóbrega;

- Secretário de Ciência, Tecnologia e Inovação do Ministério da Saúde, Hélio
Angotti Neto;

- Secretário de Pesquisa e Formação Científica do Ministério da Ciência, Tecnologia
e Inovações, Marcelo Marcos Morales;

- Assessor Especial da Presidência da República, Max Guilherme Machado de
Moura; e

- Introdutor Diplomático, Secretário Pedro Paranhos.

15. Transcrevo, a seguir, a agenda de audiências, reuniões e encontros
realizados, com a indicação de participantes do lado brasileiro e do lado israelense,
em cada ocasião, no âmbito da referida missão, de acordo com relatos da Embaixada

do Brasil em Tel Aviv:

DOMINGO, 7 DE MARÇO
13h30 Encontro com o Ministro das Relações Exteriores, Gabi Ashkenazi

Local: Ministério das Relações Exteriores de Israel

Participaram do lado brasileiro:
Ministro de Estado das Relações Exteriores

Deputados Federais

 

 
 

 

Fls. 11 do Ofício Nºo%aZ G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Embaixador do Brasil em Israel

Secretário de Negociações Bilaterais no Oriente Médio , Europa e África
do Ministério das Relações Exteriores (MRE)

Assessor Especial de Assuntos Internacionais da Presidência da

República

Participaram do lado israelense:

Ministro das Relações Exteriores, General Gabi Ashkenazi

Embaixador Epraim Modi, Chefe do Departamento de América Latina e
Caribe do Ministério dos Negócios Estrangeiros

Assessora do Departamento de América Latina e Caribe do Ministério
dos Negócios Estrangeiros, Mor Eliyahu

Dois tomadores de nota - sem identificação dos nomes

17h Encontro com o presidente do Instituto Weizmann, Alon Chen

Local: Hotel King David - Ambassador's Garden

Participaram pelo lado brasileiro:
Ministro das Relações Exteriores
Embaixador do Brasil em Israel
Deputado Eduardo Bolsonaro

Assessor Especial de Assuntos Internacionais da Presidência da

 

 
 

 

Fis. 12 do Ofício Nºs/2 | G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

República

Secretário de Ciência, Tecnologia e Inovação do Ministério da Saúde
(MS)

Secretário de Pesquisa e Formação Científica do Ministério da Ciência,

Tecnologia e Inovações (MCTT)

Participaram pelo lado israelense:
Diretor para América Latina do Instituto Weizmann, Daniel Schmit
Diretor do Departamento Econômico do Ministério dos Negócios

Estrangeiros, Ilan Fluss
Assessora do Departamento de América Latina c Caribe do Ministério

dos Negócios Estrangeiros, Mor Eliyahu
SEGUNDA-FEIRA, 8 DE MARÇO

9h30 Encontro com delegação do Ministério da Saúde de Israel

Local: Hotel King David - Ambassador's Garden

Participaram pelo lado brasileiro:
Ministro de Estado das Relações Exteriores

Embaixador do Brasil em Israel
Secretário de Negociações Bilaterais no Oriente Médio , Europa e África

ke

 

 
 

 

Fis. 13 do Ofício Nºs202. G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

do Ministério das Relações Exteriores (MRE)

Secretário de Ciência, Tecnologia e Inovação do Ministério da Saúde
(MS)

Secretário de Pesquisa e Formação Científica do Ministério da Ciência,

Tecnologia e Inovações (MCTI)

Participaram pelo lado israelense:

Chefe do Departamento de Relações Internacionais do Ministério da

Saúde, Dr. Asher Salmon
Diretora do "National Emergency Operation Center" também daquele
Ministério, Dra. Noa Tamir Hasdai

Diretor do Departamento Econômico do Ministério dos Negócios

Estrangeiros, Ilan Fluss

10h30 Encontro com Primeiro-Ministro de Israel, Benjamin Netanyahu

Local: Residência Oficial do Primeiro-Ministro

Participaram pelo lado brasileiro:

Ministro de Estado das Relações Exteriores
Embaixador do Brasil em Israel

Deputado Federal Eduardo Bolsonaro

Assessor Especial de Assuntos Internacionais da Presidência da

 

 
 

 

Fis. 14 do Ofício Nº0,5?  G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL
República

Participaram pelo lado israelense:
Primeiro-Ministro Benjamin Netanyahu
Assessor Especial Tzahi Braverman

Dois tomadores de nota - sem identificação dos nomes
11h45 Entrevista à imprensa

Participaram pelo lado brasileiro:
Ministro de Estado das Relações Exteriores

Embaixador do Brasil em Israel

Introdutor Diplomático

15h Apresentação da Agência Espacial de Israel

Local: Hotel King David - Ambassador's Garden

Participaram pelo lado brasileiro:

Ministro de Estado das Relações Exteriores

Ministro da Ciência, Tecnologia e Inovações, Marcos Pontes

(participação virtual)
Embaixador do Brasil em Israel

 

 
 

 

Fis. 15 do Ofício Nº sã? G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Deputado Eduardo Bolsonaro

Secretário de Negociações Bilaterais no Oriente Médio , Europa é África
do Ministério das Relações Exteriores (MRE)

Secretário de Pesquisa e Formação Científica do Ministério da Ciência,

Tecnologia e Inovações (MCTT)

Participaram pelo lado israelense:
Diretor-geral da Agência Espacial Israelense, Avi Blasberger
CEO da SpacelL, Shimon Sarid
Cofiundador da SpacelL, Kfir Damari

Assessor do Departamento de América Latina e Caribe do Ministério

dos Negócios Estrangeiros, Paul Hirschon

16h Audiência com o Consul Honorário do Brasil em Haifa, Sr. Eyal

Devidas

Participaram:
Consul Honorário do Brasil em Haifa
Ministro das Relações Exteriores

Embaixador do Brasil em Israel

17h Encontro Israel-Brasil sobre Cooperação em Tecnologias Inovadoras

 

 
 

 

Fis. 16 do Ofício Nº4/02 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

para o Setor de Saúde
Local: Hotel King David - Ambassador"s Garden

Participaram pelo lado brasileiro:

Ministro de Estado das Relações Exteriores

Embaixador do Brasil em Israel

Secretário de Negociações Bilaterais no Oriente Médio , Europa e África
do Ministério das Relações Exteriores (MRE)

Secretário de Ciência, Tecnologia e Inovação do Ministério da Saúde
(MS)

Secretário de Pesquisa e Formação Científica do Ministério da Ciência,

Tecnologia e Inovações (MCTT)

Participaram pelo lado israelense:
Presidente do "Israel Export Institute", Adiv Baruch

Presidente do Conselho Consultivo de Ciências da Vida do "Israel

Export Institute”, Assaf Barnea
Diretor de Programas Ultramar do Ministério dos Negócios

Estrangeiros, Daniel Zonshine
Ex-Embaixador de Israel no Brasil, Yossi Shelley

TERÇA-FEIRA, 9 DE MARÇO

 

 
 

 

Fis. 17 do Ofício Nºoo2. G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

9h30 Encontro com diretores do Hadassah Medicai Organization

Local: Hotel King David - Ambassador's Garden

Participaram pelo lado brasileiro:
Ministro de Estado das Relações Exteriores
Deputados Federais
Embaixador do Brasil em Israel
Secretário de Negociações Bilaterais no Oriente Médio , Europa e África

do Ministério das Relações Exteriores (MRE)

Assessor Especial de Assuntos Internacionais da Presidência da

República

Secretário Especial de Comunicação Social do Ministério das
Comunicações

Secretário de Ciência, Tecnologia e Inovação do Ministério da Saúde
(MS)

Secretário de Pesquisa e Formação Científica do Ministério da Ciência,

Tecnologia c Inovações (MCTI)

Participaram pelo lado israelense:
Diretor-Geral do Hadassah, professor Zeev Rotstein

Responsável por ações de combate ao coronavírus no Hadassah, professor Dror

Me

 

 
 

 

Fis. 18 do Ofício Nºo2o2 | G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Mevorach
Diretor da Unidade de Farmacologia Clínica do Hadassah, professor

Yoseph Caraco
Diretor-Executivo do Hadassah, Jorge Diener

Diretor do Instituto de Pesquisa Biológica do Ministério da Defesa de

Isracl, Eran Zahavi

Uh Encontro com o Diretor do Hospital Ichilov/Sourasky, Ronni Gamzu,
com o pesquisador Nadir Arber, Chefe do Centro de Pesquisa Médica do Hospital
Ichilov e com representantes da empresa OBCTCD24

Local: Hotel King David - Ambassador's Garden

Participaram pelo lado brasileiro:

Ministro de Estado das Relações Exteriores

Deputados Federais

Embaixador do Brasil em Israel

Secretário de Negociações Bilaterais no Oriente Médio , Europa e África
do Ministério das Relações Exteriores (MRE)

Assessor Especial de Assuntos Internacionais da Presidência da
República

Secretário Especial de Comunicação Social do Ministério das

a

Comunicações

 

 
 

 

Fis. 19 do Ofício Nº6292. | G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Secretário de Ciência, Tecnologia e Inovação do Ministério da Saúde
(MS)
Secretário de Pesquisa e Formação Científica do Ministério da Ciência,

Tecnologia e Inovações (MCTI)

Participaram pelo lado israelense:

Diretor-Geral do Hospital Ichilov, Dr. Ronni Gamzu

Diretor do Centro Integrado de Prevenção ao Câncer do Hospital
Ichilov, Dr. Nadir Arber

Dra. Shiran Shapira, do Hospital Ichilov

CEO da empresa OBCTCD24, Amalia Herszkowicz

Diretora-Exccutiva da OBCTCD24, Maya Racine Netser

Ex-Embaixador de Isracl no Brasil, Yossi Shelley.
12h30 Entrevistas à imprensa

Participaram pelo lado brasileiro:
Ministro de Estado das Relações Exteriores
Embaixador do Brasil em Israel

Introdutor Diplomático

(compromisso à parte)

 

 
 

 

Fis. 20 do Ofício Nºo202  G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

13h30

Encontro do Deputado Eduardo Bolsonaro com o Presidente da

Knesset, Yariv Levin

Participaram pelo lado brasileiro:

Brito

Deputado Eduardo Bolsonaro

Diplomata da Embaixada do Brasil em Tel Aviv, Secretário Daniel de

Participaram pelo lado israelense:

Local:

Chefe de Gabinete do Presidente da Knesset, Moran Maimon
Membro do escritório do Presidente da Knesset, Shir Mordechai

Assessor diplomático do Presidente da Knesset, Oren Rozenblat

Divisão de Negócios Estrangeiros da Knesset, Liat Margalit

Hotel King David

PERGUNTA 7

"Qual a participação de cada membro da comitiva brasileira nessas reuniões e

conversas?"

PERGUNTA 8

 

 
 

 

Fis. 21 do Ofício Nº5262. G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

"Quais foram os resultados alcançados? Que acordos foram firmados? Favor listar e

destacar sua eventual relevância para o país."

PERGUNTA 10

"Foi produzido relatório sobre a viagem? Se positiva a resposta, solicitamos seu

envio.”

RESPOSTA ÀS PERGUNTAS 7, 8E 10

16. A escolha dos integrantes da delegação brasileira levou em conta,
como de praxe, critérios políticos e técnicos, em consonância com os objetivos da
missão e à luz da estreita parceria com Israel. Levou-se em consideração a
capacidade de cada participante, em suas respectivas funções institucionais, de

colaborar para o diálogo político em alto nível e para o diálogo técnico e científico

entre os dois países.

17. A missão chefiada pelo Ministro das Relações Exteriores, com a
participação do Secretário de Negociações Bilaterais no Oriente Médio, Europa e
África do MRE, contou com o nível político adequado para a realização de encontros
presenciais com o Primeiro-Ministro e Chefe do Governo de Israel e com o Ministro
de Negócios Estrangeiros daquele país. Nos encontros, foram tratados não apenas
temas de cooperação técnica, mas também assuntos estratégicos da ampla e

diversificada agenda política bilateral e internacional.

 

 
 

 

Fls. 22 do Oficio Nºa/o2 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

18. A presença dos Secretários de Ciência, Tecnologia e Inovação do
Ministério da Saúde e de Pesquisa e Formação Científica do Ministério da Ciência,
Tecnologia e Inovações que ocupam funções técnico-gerenciais em suas respectivas
Pastas, teve o intuito de viabilizar interlocução apropriada com os representantes do
governo e dos centros médicos e de pesquisa israelenses, em especial no que se

refere ao enfrentamento da pandemia de COVID-19.

19. A fim de assegurar melhor articulação institucional Brasil-Israel,
sobretudo em termos de saúde, ciência, tecnologia e inovação, foi bastante oportuna
a presença nas reuniões, tanto de natureza política, como de natureza técnica, dos
Assessores Especiais da Presidência da República, assim como dos Deputados

Federais, como representantes do Poder Legislativo.

20. A participação dos parlamentares na comitiva reflete a importância do
Congresso Nacional nas ações de politica externa desenvolvidas pelo Executivo, nos
termos da Constituição Federal, que atribui ao Legislativo a competência para a

tramitação de acordos internacionais negociados pelo Executivo.

21. A presença na comitiva do então Secretário Especial de Comunicação
Social do Ministério das Comunicações justificou-se pela importância de garantir a

disseminação de informações sobre as ações empreendidas pelo governo brasileiro

 

 
 

 

Fls. 23 do Ofício NºaZa2 | G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

no âmbito da parceria estratégica com Israel, com destaque para os frutos que essa
parceria tem condições de oferecer em benefício das políticas e programas nacionais
de combate à pandemia de COVID-19.

22. O Introdutor Diplomático acompanhou a comitiva para prestar apoio

em questões de intendência, protocolo e logística.

23. Transcrevo, a seguir, relato das reuniões realizadas, no âmbito da

missão oficial brasileira a Israel:

24. O Ministro das Relações Exteriores, Emesto Araújo, chefiou a missão
brasileira que visitou Israel de 7 a 9 de março, a fim de intensificar a cooperação
entre os dois países, com ênfase na área científico-tecnológica e no enfrentamento da

pandemia de COVID-19.

25. No domingo, 7/3, em Jerusalém, o Ministro Ernesto Araújo reuniu-se
com seu homólogo, o Ministro das Relações Exteriores de Israel, Gabi Ashkenazi.
Os Ministros reiteraram o interesse mútuo em intensificar o diálogo e elevar a
parceria Brasil-Israel a patamar estratégico, enfatizando o compromisso de enfrentar
os múltiplos desafios colocados pela pandemia de COVID-19. Discutiram caminhos
para a recuperação sob as perspectivas de saúde pública, de progresso tecnológico e

de resiliência socioeconômica. Ressaltaram a necessidade de progresso contínuo na

 

 
 

 

Fis. 24 do Ofício Nº9/02. G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

cooperação e nas parcerias bilaterais em diferentes áreas. Intercambiaram ideias
sobre questões urgentes da agenda internacional e concordaram em dar
prosseguimento à coordenação entre os dois países. Por fim, ao reafirmar as
excelentes relações de amizade e cooperação entre Brasil e Israel, os Ministros

emitiram Declaração Conjunta.

26. Ainda no domingo, 7/3, a delegação liderada pelo então Ministro das
Relações Exteriores, com a participação de Secretários do Ministério da Ciência
Tecnologia e Inovações (MCTT) e do Ministério da Saúde (MS), manteve produtiva
reunião com o presidente do Instituto Weizmann, Dr. Alon Chen. O Weizmann é um
dos dez maiores institutos de pesquisa do mundo, que dispõe de 65 linhas de
pesquisa sobre o COVID-19, incluindo desenvolvimento de vacinas. No curto prazo,
acordou-se que a prioridade da parceria com o Instituto será a cooperação em temas
ligados à pandemia. Para o médio e o longo prazos, identificaram-se áreas de
cooperação mais amplas, incluindo outros ramos de pesquisa em saúde, além de
meio ambiente e bioeconomia. Foi discutida, também, a ampliação do intercâmbio

acadêmico entre pesquisadores brasileiros e o Instituto Weizmann, nos níveis de

doutorado e pós-doutorado.

27. Na segunda-feira, 8/3, a comitiva brasileira reuniu-se com
representantes do Ministério da Saúde de Israel. As partes dialogaram sobre políticas

públicas para o enfrentamento da COVID-19 e identificaram amplas possibilidades

 

 
 

 

Fls. 25 do Ofício Nºs/al G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

de cooperação bilateral, incluindo atividades no âmbito do Programa Nacional de
Genômica e Saúde de Precisão (GENOMAS Brasil); intercâmbio de informações
entre o "National Emergency Operation Center" de Israel e o Ministério da Saúde do
Brasil sobre o combate à pandemia; intensificação da troca de experiências em novas
tecnologias utilizadas no campo da saúde; e maior colaboração entre pesquisadores,
com vistas a incrementar a capacidade produtiva do complexo industrial brasileiro na

área da saúde.

28. Os especialistas israelenses demonstraram especial interesse nas
pesquisas científicas em andamento no Brasil em resposta à COVID-19, no âmbito
da RedeVírus do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações (MCTI). Foram
identificadas potenciais ações de cooperação bilateral no desenvolvimento de vacinas
entre o MCTI e iniciativas em curso em Tsrael. O MCTI também apresentou
possibilidades de cooperação entre Brasil e Israel no desenvolvimento de antivirais,

telemedicina, terapias avançadas e saúde digital.

29. Em seguida, também em 8/3, o Ministro de Relações Exteriores e parte
da delegação foram recebidos pelo Primeiro-Ministro do Estado de Israel, Benjamin
Netanyahu. Ambas as autoridades reiteraram a importância de aprofundar o
relacionamento bilateral, por meio da construção de parcerias no combate à
COVID-19 e nas mais diversas áreas, como saúde, educação, ciência, tecnologia e

inovação, defesa, segurança, cooperação espacial e agricultura. Reafirmaram,

 

 
 

 

Fis. 26 do Oficio Nº9/62. G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

ademais, a relevância da coordenação política entre os dois países em fóruns
internacionais; a preocupação com o terrorismo estatal e o crime transnacional em
suas respectivas regiões; e o compromisso conjunto de salvaguardar o princípio da

liberdade de culto e lutar contra o antissemitismo.

30. A pedido do governo israelense, aproveitando a presença em
Jerusalém, a delegação brasileira manteve duas reuniões adicionais na segunda-feira,
8/3. Na primeira, com representantes do "Israel Export Institute", órgão financiado
pelo governo e setor privado israelenses, responsável pela promoção das exportações
daguclc país na área de equipamentos médicos e de saúde, decidiu-se formar grupo
de trabalho com o objetivo de estabelecer plano conjunto de ações para 2021, com

foco em soluções para o combate à pandemia.

31. Na terça-feira, 9/3, a delegação brasileira manteve encontros com duas
das mais prestigiadas instituições médicas de Israel. O primeiro encontro foi com
diretores da Hadassah Medical Organization, sob a liderança do diretor-geral,
professor Zeev Rotstein. O Hadassah é uma organização privada de ponta em
pesquisa na área de saúde. No encontro, foi assinada carta de intenções entre o MCTI
e o Hadassah, voltado para cooperação científica e troca de informações relacionadas

a novas vacinas e tratamentos antivirais, com foco no enfrentamento da COVID-19,

O entendimento também prevê participação da RedeVírus do MCTI nessas

pesquisas.

 

 
 

 

Fis. 27 do Ofício Nºae2 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

32, Ainda em 9/3, a delegação brasileira reuniu-se com o diretor do
Hospital Ichilov/Sourasky, Dr. Ronni Gamzu, e com o chefe do Centro de Pesquisa
Médica daquela instituição, Dr. Nadir Arber. O Ichilov é o maior hospital de Tel
Aviv, responsável pelo desenvolvimento do spray nasal EXO-CD24 para fins de
tratamento à COVID-19. No encontro, tratou-se, sem chegar à finalização, de projeto
de carta de intenções que previa o compartilhamento de informações, boas práticas e
apoio técnico, analítico e logístico com contraparte brasileira, com vistas à
participação do Brasil no desenvolvimento conjunto do produto (fases II e TII dos
estudos), caso a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) e a Comissão
Nacional de Ética em Pesquisa (CONEP) autorizasse ensaios clínicos no País. Esse
entendimento também incluía a busca pela viabilização futura da produção,
comercialização e aquisição prioritária pelo governo brasileiro do produto, em

conformidade com as determinações dos órgãos reguladores competentes nacionais.

33. O segundo encontro foi com o diretor da Agência Espacial Israelense,
Avi Blasberger, ocasião em que foram traçadas as perspectivas da cooperação
Brasil-Israel no campo espacial, com ênfase na participação do Brasil no projeto
israelense Beresheet-2 (Gênesis 2), que envolve o desenvolvimento e o envio de
módulo à Lua, com pouso planejado em 2024. Além do forte componente científico,
o projeto traz importantes desdobramentos na área educacional. Também foi

discutida a eventual negociação de acordo amplo entre as Agências Espaciais

 

 
 

 

Fis. 28 do Ofício Nº2/4/, G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Brasileira e Israelense, com excelentes perspectivas de intensificação dos trabalhos

conjuntos.

34. Encaminho, em anexo a este ofício, documentos relativos às reuniões

realizadas no âmbito da referida missão oficial a Israel.

PERGUNTA 9

Qual o custo estimado da viagem?

RESPOSTA À PERGUNTA 9

35. O deslocamento aéreo dos integrantes da missão oficial a Israel
ocorreu em acronave da Força Aérea Brasileira (FAB), conforme o seguinte

itinerário:

- Ida: partida de Brasília/Brasil em 6/3 e chegada a Tel Aviv/Isracl em 7/3,

com escalas técnicas em Fortaleza/Brasil, Praia/Cabo Verde e Valência/Espanha;

- Volta: partida de Tel Aviv/Israel em 9/3 e chegada a Brasília/Brasil em
10/3, com pernoite em Argel/Argélia e escalas técnicas em Praia/Cabo Verde e

Fortaleza/Brasil.

 

 
 

 

Fls. 29 do Ofício Nºa/s2 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

36. A delegação ministerial foi composta por 10 integrantes, a saber:

- então Ministro das Relações Exteriores, Embaixador Emesto Araújo;

- Deputado Federal Eduardo Bolsonaro;

- Deputado Federal Hélio Lopes;

- então Secretário Especial de Comunicação Social do Ministério das Comunicações,
Fábio Wajngarten;

- Assessor Especial de Assuntos Internacionais da Presidência da República, Filipe
Martins;

- Secretário de Negociações Bilaterais no Oriente Médio, Europa e África do
Ministério das Relações Exteriores (MRE), Embaixador Kenneth Félix Haczynski da
Nóbrega;

- Secretário de Ciência, Tecnologia e Inovação do Ministério da Saúde, Hélio
Angotti Neto;

- Secretário de Pesquisa e Formação Científica do Ministério da Ciência, Tecnologia
e Inovações, Marcelo Marcos Morales;

- Assessor Especial da Presidência da República, Max Guilherme Machado de
Moura; e

- Introdutor Diplomático, Secretário Pedro Paranhos.

37. Cinco tripulantes integraram a comitiva de apoio, totalizando 15

viajantes.

 

 
 

 

Fis. 30 do Ofício Nºa/52  G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

38. Nos termos do Decreto nº 5.992/2006 (artigo 2º, alínea d), a União

pode custear as despesas de pousada dos servidores que se desloquem a serviço.

39. Em Jerusalém, conforme prática diplomática internacional, tiveram a
hospedagem custeada pelo governo de Israel o então Ministro das Relações
Exteriores; o Secretário de Negociações Bilaterais no Oriente Médio, Europa e
África (MRE); e o Introdutor Diplomático (MRE). A Embaixada em Tel Aviy
custeou a hospedagem do Embaixador do Brasil em Israel e da Conselheira daquela

Embaixada, que se deslocaram de Tel Aviv, com pernoite em Jerusalém.

40. Em Argel, foram dispendidos USD 382,38 para o pagamento da
hospedagem do Ministro das Relações Exteriores e do Introdutor Diplomático.

41. Os valores relativos a despesas com diárias do Ministro de Estado das
Relações Exteriores e delegações estão disponíveis, para acesso público, no "Painel
de Viagens" do Ministério da Economia, acessível pelo sítio eletrônico "http:

!/paineldeviagens.economia.gov.br/painel?aba=tab?".

42, Fizeram jus a 50% das diárias (com base no referido Decreto nº 5.
992/2006), por terem tido sua hospedagem custeada, em Jerusalém, pelo governo de

Israel; e, cm Argel, pela Embaixada do Brasil naquela capital, o Ministro das

x

 

 
 

 

Fis. 31 do Ofício Nºa/02 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Relações Exteriores (total de 2,5 diárias, USD 979,1 1) e o Introdutor Diplomático
(total de 2,5 diárias, USD 979,11).

43. O Secretário de Negociações Bilaterais no Oriente Médio, Europa e
África (MRE) recebeu 50% das diárias por ter tido hospedagem custeada em
Jerusalém pelo governo de Israel; e a diária integral em Argel, por ter custeado a

hospedagem com recursos próprios (total de 3 diárias, USD 1.128,81).

44. As despesas relativas ao deslocamento aéreo do Ministro das Relações
Exteriores e demais integrantes da delegação em voos da FAB são de
responsabilidade do Ministério da Defesa (MD), por intermédio do Comando da

Aeronáutica, conforme determina o Decreto nº 10.267, de 5 de março de 2020.

45. Os custos da missão, em reais, dólares e euros, de competência do

Ministério das Relações Exteriores foram:

Custos incorridos pela Embaixada em Tel Aviv/Israel:
Comissaria (15 passageiros) - Jerusalém: USD 1.181,60

Hospedagem: USD 1.180,00
Aluguel de escritório de apoio no Hotel King David: USD 2.604,44

Gastos com equipamentos de projeção e informática do escritório de apoio: USD 3.

181,24

 

 
 

 

Fls. 32 do Ofício Nºs2:2 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Total em Jerusalém: USD 8.147,28

Custos incorridos pela Embaixada em Argel/Argélia:

Comissaria (15 passageiros) - Argel: USD 547,41

Hospedagem: USD 382,38

Alimentação da equipe que prestou apoio aduaneiro, imigratório c logístico: USD 88,
45

Total em Argel: USD 1.018,24

Custos incorridos pela Embaixada em Madri/Espanha:
Comissaria (15 passageiros) - Valência: EUR 1.006,96
Sala reservada em Valência: EUR 482,79

Taxas: EUR 148,98

Total em Valência: EUR 1.638,73

Custos incorridos pela Embaixada em Praia/Cabo Verde:
Comissaria (15 passageiros): USD 1.980,00
Total em Praia: USD 1.980,00

Custos incorridos pela Secretaria de Estado das Relações Exteriores em

Mr

Brasília/Brasil:
Comissaria (15 passageiros): BRL 2.770,14

 

 
 

 

Fis. 33 do Ofício Nºo2  G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Ministro de Estado (2,5 diárias): USD 979,11

Secretário de Negociações Bilaterais no Oriente Médio, Europa e África (3 diárias):
USD 1.128,81

Introdutor Diplomático (2,5 diárias): USD 979,11

Total em Brasília: USD 3.087,03 e BRL 2.770,14

Valores totais: BRL 2.770,14, USD 14.232,55 e EUR 1.638,73

46. Considerando o caráter sigiloso de parte expressiva da documentação
que lhe é encaminhada, permito-me recordar os termos de sua proteção, conforme a
Lei de Acesso à Informação (Lei nº 12.527/2011), especialmente seus arts. 22, 25 €
31, bem como o disposto em compromissos assumidos, no plano internacional, pela
República Federativa do Brasil, tais como a Convenção de Viena sobre Relações
Diplomáticas, aprovada pelo Decreto Legislativo nº 103/1964 € incorporada ao
direito brasileiro pelo Decreto nº 56.435/1965, e a Convenção de Viena sobre
Relações Consulares, aprovada pelo Decreto Legislativo nº 6/1967 e incorporada
pelo Decreto nº 61.078/1967, em particular os respectivos art. 24 e art. 33, além de

acordos bilaterais sobre tratamento de informação classificada celebrados com países

citados nos expedientes.

47. Em observância aos artigos 26 e seguintes do Decreto nº 7.845/2021,

4

 

 
 

 

Fls. 34 do Ofício NsZ52, G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

os documentos relativos ao presente Requerimento serão entregues pessoalmente ao
senhor secretário da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia, em formato
digital ("pendrive"), com conteúdo criptografado, acessível por meio de senha,

fornecida em envelope lacrado apartado.

 
   

J. mbaixador . j
Ministro de Estado das Relações Exteriores

OFL1259/2021

 

 
