 

 

Oficio Nº )3 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL
Brasília, em Al de Mo dep.

Senhor Senador,

Em resposta ao Ofício nº 592/2021 - CPIPANDEMIA, datado de 7 de
maio de 2021, pelo qual Vossa Excelência encaminhou o Requerimento de
Informação (REQ) nº 389/2021 CPIPANDEMIA, de autoria dos Senadores
Humberto Costa (PT/PE) e Rogério Carvalho (PT/SE), em que se requer "sejam
prestadas pelo Ministro de Estado das Relações Exteriores, Carlos Alberto
Franco França, informações sobre a decisão no primeiro semestre de 2020 de não
endossar a Resolução da Assembleia-Geral da ONU, a qual demanda uma ação
global para acelerar rapidamente o desenvolvimento, a produção e o acesso à
remédios, vacinas e equipamentos médicos para fazer frente ao coronavírus", presto

os seguintes esclarecimentos.

PERGUNTA 1
"Quais critérios técnicos e científicos foram levados em consideração, e,

se houve parecer técnico, para subsidiar a referida tomada de decisão do MRE,

que culminou com o encaminhamento de não apoiar e promover a medida da ONU

A Sua Excelência o Senhor

o
residente da andemia ii
Senado Federal EVA ah

eandro Cunha Bueno - Mat. 232868

Secretário de Comissão « Covrdenador Adjunto
COCETI- Coordenação de Comissões Especiais,
Temporárias a Parlammentaras de Inquérit

 

 
 

 

Fis. 2 do Ofício Nº 43 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

no combate à Covid-19. Que sejam apresentadas as referidas notas e pareceres?"

RESPOSTA À PERGUNTA 1

2. Proposta de resolução intitulada "Cooperação internacional para
assegurar acesso global a medicamentos, vacinas e equipamentos médicos para
enfrentar a COVID-19" (“International cooperation to ensure global access to
medicines, vaccines and medical equipment to face COVID-19") foi apresentada, em
3/4/2020, pelo México, em Nova York, no âmbito da Assembleia Geral das Nações
Unidas. Seguindo usual procedimento diplomático em organizações multilaterais, foi
estabelecido o prazo de 6/4/2020 para apresentação por parte das delegações de
propostas de alterações c/ou comentários. Como a grande maioria dos países, o
Brasil não apresentou qualquer objeção ao projeto de texto de resolução. A resolução
foi aprovada em 20/4/2020, Não há registro de qualquer parecer ou nota da parte

brasileira referente à proposta de resolução em tela.

PERGUNTA 2
"Qual o posicionamento do Ministério das Relações Exteriores quanto à

Pandemia do Covid-19, se existe alguma incompatibilidade entre a ação promovida

pela ONU e o Governo Federal, e se existe dúvidas pelo Ministério da Relações

ho

Exteriores quanto à existência da Pandemia?"

 

 
 

 

Fis. 3 do Oficio Nº À 3 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

RESPOSTA À PERGUNTA 2

3. O MRE considera que a ONU e a Organização Mundial da Saúde
(OMS) desempenham importante papel na resposta à COVID-I9. O Brasil
encontra-se engajado nos principais mecanismos internacionais para o enfrentamento
da pandemia, como o "ACT Accelerator" (ACT-A), que visa a acelerar o processo de
desenvolvimento e dar acesso equitativo a tratamentos, testes para diagnóstico e
vacinas para COVID-19, bem como fortalecer os sistemas nacionais de saúde; a
"COVAX Facility", pilar do ACT-A para vacinas; o "Solidarity Call to Action", que
deu origem ao "COVID-19 Technology Access Pool" (C-TAP), arranjo que facilita
compartilhamento voluntário de conhecimentos, propriedade intelectual e dados para
promover acesso equitativo global a tecnologias de saúde para COVID-19; e o
"Solidarity Trials", que constitui um esforço conjunto global para acelerar testes

clínicos para identificação de tratamentos eficazes no tratamento da COVID-19,

4. Não há dúvidas, por parte do MRE, quanto à existência da pandemia.

PERGUNTA 3
"Houve pedido dos Estados Unidos da América para não apoiar a Resolução da

Assembleia Geral da ONU? Nesse caso, esse critério foi levado como justificativa ao

hr

não endosso do Brasil às medidas da ONU ao combate à Covid-192"

 

 
 

 

Fls. 4 do OfícioNº 23 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

RESPOSTA À PERGUNTA 3
4. Não há registro de pedido dos Estados Unidos ao Brasil para não apoiar
a Resolução "International cooperation to ensure global access to medicines,

vaccines and medical equipment to face COVID-19".

 

CARLOS A Ed RO FRANCO FRANÇA
ixador
Ministro de Estado as Relações Exteriores

OFLI25 1/2027

 

 
