 

Fls. 28 do Ofício Nº 2 4 G/SG/AFEPA/SASCISCAECIPARL

Relações Consulares, aprovada pelo Decreto Legislativo nº 6/1967 e incorporada
pelo Decreto nº 61.078/1967, em particular os respectivos art, 24 e art. 33, além de
acordos bilaterais sobre tratamento de informação classificada celebrados com paises

citados nos expedientes.

38. Em observância aos artigos 26 c seguintes do Decreto nº 7.845/2021,
os documentos relativos ao presente Requerimento serão entregues pessoalmente ao

senhor secretário da Comissão Parlamentar dc Inquérito da Pandemia, em formato

 

digital ("pendrive"), com conteúdo criptografado, acessível por meio de senha,

fomecida em envelope lacrado apartado.

A Respeitosi
CARLOS = 'RANCO Fl ANA

 
 

. Embaixador .
Ministro de Estado das Relações Exteriores

ortizerme

 
