 

 

Ofício Nº AU  G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL
Brasília, em 44 de mms de 2021.

Senhor Senador,

Em resposta ao Ofício nº 579/2021 - CPIPANDEMIA, datado de 7 de
maio de 2021, pelo qual Vossa Excelência encaminhou o Requerimento de
Informação (REQ) nº 376/2021] CPIPANDEMIA, de autoria dos Senadores
Humberto Costa (PT/PE) e Rogério Carvalho (PT/SE), em que se requer "sejam
prestadas, pelo Senhor Ministro de Estado das Relações Exteriores, Carlos Alberto
Franco França, informações sobre a viagem a Israel entre os dias 6 e 10 de março de
Delegação brasileira chefiada pelo Ministro das Relações Exteriores", presto os

seguintes esclarecimentos.

ITEM 1

"Em relação às audiências, reuniões e encontros, com agentes públicos e/ou
privados, realizados em Israel nessa oportunidade, especificar: a. a pauta detalhada
de todas; b. seus resultados; e c. os participantes do lado brasileiro, israelense ou

atores representantes de estados terceiros ou iniciativa privada, em cada um desses

momentos, determinado seus cargos, funções e atribuições.”

A Sua Excelência o Senhor

Senador Omar Aziz o ,
Presidente da CPI Pandemia sra s Mk
Senado Federal Teêndro Cunha Bueno - Mat 242888

Secretária de Corissão e Coordenador Adjunto :
COCETI- Coordenação de Comissões Especiais, Anexo(s): |
Temporárias e Partamentares de Inquérit

 

 
 

 

Fls. 2 do Ofício Nº & 4 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

RESPOSTA AO ITEM 1, ALÍNEAS A), B), E C)

2. A delegação brasileira da missão oficial a Israel, realizada de 7 a 9 de

março de 2021, foi composta por 10 integrantes, a saber:

- então Ministro das Relações Exteriores, Embaixador Ernesto Araújo;

- Deputado Federal Eduardo Bolsonaro;

- Deputado Federal Hélio Lopes;

- então Secretário Especial de Comunicação Social do Ministério das Comunicações,
Fábio Wajngarten;

- Assessor Especial de Assuntos Internacionais da Presidência da República, Filipe
Martins;

- Secretário de Negociações Bilaterais no Oriente Médio, Europa e África do
Ministério das Relações Exteriores (MRE), Embaixador Kenneth Félix Haczynski da
Nóbrega;

- Secretário de Ciência, Tecnologia e Inovação do Ministério da Saúde, Hélio
Angotti Neto;

- Secretário de Pesquisa e Formação Científica do Ministério da Ciência, Tecnologia
e Inovações, Marcelo Marcos Morales;

- Assessor Especial da Presidência da República, Max Guilherme Machado de
Moura; e

- Introdutor Diplomático, Secretário Pedro Paranhos.

4

 

 
 

 

Fis. 3 do Ofício Nº AM — G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

3. Transcrevo, a seguir, a agenda de audiências, reuniões e encontros
realizados, com a indicação de participantes do lado brasileiro e do lado israelense,
em cada ocasião, de acordo com relatos da Embaixada do Brasil em Tel Aviv, €

relato das reuniões realizadas, no âmbito da referida missão:
(i) Agenda

DOMINGO, 07 DE MARÇO
13h30 Encontro com o Ministro das Relações Exteriores, Gabi Ashkenazi

Local: Ministério das Relações Exteriores de Israel

Participaram do lado brasileiro:
Ministro de Estado das Relações Exteriores
Deputados Federais
Embaixador do Brasil em Israel

Secretário de Negociações Bilaterais no Oriente Médio , Europa e África

do Ministério das Relações Exteriores (MRE)

Assessor Especial de Assuntos Internacionais da Presidência da

República

 

 
 

 

Fis. 4 do Ofício Nº AM G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Participaram do lado israelense:

Ministro das Relações Exteriores, General Gabi Ashkenazi

Embaixador Epraim Modi, Chefe do Departamento de América Latina e
Caribe do Ministério dos Negócios Estrangeiros

Assessora do Departamento de América Latina e Caribe do Ministério

dos Negócios Estrangeiros, Mor Eliyahu
Dois tomadores de nota - sem identificação dos nomes

17h Encontro com o presidente do Instituto Weizmann, Alon Chen
Local: Hotel King David - Ambassador's Garden

Participaram pelo lado brasileiro:

Ministro das Relações Exteriores

Embaixador do Brasil em Israel

Deputado Eduardo Bolsonaro

Assessor Especial de Assuntos Internacionais da Presidência da
República

Secretário de Ciência, Tecnologia € Inovação do Ministério da Saúde
(MS)

Secretário de Pesquisa e Formação Científica do Ministério da Ciência,

+

Tecnologia e Inovações (MCTI)

 

 
 

 

Fls. 5 do Oficio Nº 44 G/SG/AFEPA/SASC/ISCAEC/PARL

Participaram pelo lado israelense:
Diretor para América Latina do Instituto Weizmann, Daniel Schmit
Diretor do Departamento Econômico do Ministério dos Negócios

Estrangeiros, Ilan Fluss
Assessora do Departamento de América Latina e Caribe do Ministério

dos Negócios Estrangeiros, Mor Eliyahu
SEGUNDA-FEIRA, 8 DE MARÇO

9h30 Encontro com delegação do Ministério da Saúde de Israel
Local; Hotel King David - Ambassador's Garden

Participaram pelo lado brasileiro:

Ministro de Estado das Relações Exteriores

Embaixador do Brasil em Israel

Secretário de Negociações Bilaterais no Oriente Médio , Europa e África
do Ministério das Relações Exteriores (MRE)

Secretário de Ciência, Tecnologia e Inovação do Ministério da Saúde
(MS)

Secretário de Pesquisa e Formação Científica do Ministério da Ciência,

Tecnologia c Inovações (MCTT)

 

 
 

 

Fis. 6 do Ofício Nº 44 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Participaram pelo lado israelense:
Chefe do Departamento de Relações Internacionais do Ministério da

Saúde, Dr. Asher Salmon

Diretora do "National Emergency Operation Center" também daquele
Ministério, Dra. Noa Tamir Hasdai

Diretor do Departamento Econômico do Ministério dos Negócios

Estrangeiros, Ilan Fluss

10h30 Encontro com Primeiro-Ministro de Israel, Benjamin Netanyahu

Local: Residência Oficial do Primeiro-Ministro

Participaram pelo lado brasileiro:
Ministro de Estado das Relações Exteriores
Embaixador do Brasil em Israel
Deputado Federal Eduardo Bolsonaro

Assessor Especial de Assuntos Internacionais da Presidência da

República

Participaram pelo lado israelense:
Primeiro-Ministro Benjamin Netanyahu
Assessor Especial Tzahi Braverman

Dois tomadores de nota - sem identificação dos nomes

 

 
 

 

Fls. 7 do Ofício Nº &4 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

11h45 Entrevista à imprensa

Participaram pelo lado brasileiro:
Ministro de Estado das Relações Exteriores
Embaixador do Brasil em Israel

Introdutor Diplomático

15h Apresentação da Agência Espacial de Israel
Local: Hotel King David - Ambassador's Garden

Participaram pelo lado brasileiro:

Ministro de Estado das Relações Exteriores

Ministro da Ciência, Tecnologia e Inovações,

(participação virtual)
Embaixador do Brasil em Isracl

Deputado Eduardo Bolsonaro

Marcos Pontes

Secretário de Negociações Bilaterais no Oriente Médio , Europa é África

do Ministério das Relações Exteriores (MRE)

Secretário de Pesquisa e Formação Científica do Ministério da Ciência,

Tecnologia e Inovações (MCTI)

 

 
 

 

Fis. 8 do Ofício Nº AY G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Participaram pelo lado israelense:
Diretor-geral da Agência Espacial Israelense, Avi Blasberger
CEO da SpacelL, Shimon Sarid
Cofundador da SpacelL, Kfir Damari
Assessor do Departamento de América Latina e Caribe do Ministério

dos Negócios Estrangeiros, Paul Hirschon

I6h Audiência com o Consul Honorário do Brasil em Haifa, Sr. Eyal

Devidas

Participaram:

Consul Honorário do Brasil em Haifa
Ministro das Relações Exteriores

Embaixador do Brasil em Israel

17h Encontro Israel-Brasil sobre Cooperação em Tecnologias Inovadoras

para o Setor de Saúde
Local: Hotel King David - Ambassador's Garden

Participaram pelo lado brasileiro:
Ministro de Estado das Relações Exteriores

Embaixador do Brasil em Israel

 

 
 

 

Fis. 9 do Ofício Nº AM G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Secretário de Negociações Bilaterais no Oriente Médio , Europa e África
do Ministério das Relações Exteriores (MRE)

Secretário de Ciência, Tecnologia e Inovação do Ministério da Saúde
(MS)

Secretário de Pesquisa e Formação Científica do Ministério da Ciência,

Tecnologia e Inovações (MCTI)

Participaram pelo lado israelense:
Presidente do "Israel Export Institute", Adiv Baruch
Presidente do Conselho Consultivo de Ciências da Vida do "Israel

Export Institute", Assaf Barnea
Diretor de Programas Ultramar do Ministério dos Negócios

Estrangeiros, Daniel Zonshine
Ex-Embaixador de Israel no Brasil, Yossi Shelley

TERÇA-FEIRA, 9 DE MARÇO

9h30 Encontro com diretores do Hadassah Medical Organization
Local: Hotel King David - Ambassador's Garden

Participaram pclo lado brasileiro:

Ministro de Estado das Relações Exteriores

 

 
 

 

Fis. 10 do Ofício Nº &4  G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Deputados Federais

Embaixador do Brasil em Israel

Secretário de Negociações Bilaterais no Oriente Médio , Europa e África
do Ministério das Relações Exteriores (MRE)

Assessor Especial de Assuntos Internacionais da Presidência da

República

Secretário Especial de Comunicação Social do Ministério das
Comunicações

Secretário de Ciência, Tecnologia e Inovação do Ministério da Saúde
(MS)

Secretário de Pesquisa e Formação Científica do Ministério da Ciência,

Tecnologia e Inovações (MCTI)

Participaram pelo lado israelense:
Diretor-Geral do Hadassah, professor Zeev Rotstein

Responsável por ações de combate ao coronavírus no Hadassah, professor Dror

Mevorach
Diretor da Unidade de Farmacologia Clínica do Hadassah, professor

Yoseph Caraco
Diretor-Executivo do Hadassah, Jorge Diener

Diretor do Instituto de Pesquisa Biológica do Ministério da Defesa de

Israel, Eran Zahavi

 

 
 

 

Fis. 11 do Ofício Nº &4  G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Nh Encontro com o Diretor do Hospital Ichilov/Sourasky, Ronni Gamzu,
com o pesquisador Nadir Arber, Chefe do Centro de Pesquisa Médica do Hospital
Ichilov e com representantes da empresa OBCTCD24

Local: Hotel King David - Ambassador's Garden

Participaram pelo lado brasileiro:

Ministro de Estado das Relações Exteriores

Deputados Federais

Embaixador do Brasil em Isracl

Secretário de Negociações Bilaterais no Oriente Médio , Europa e África
do Ministério das Relações Exteriores (MRE)

Assessor Especial de Assuntos Intemacionais da Presidência da

República

Secretário Especial de Comunicação Social do Ministério das
Comunicações

Secretário de Ciência, Tecnologia c Inovação do Ministério da Saúde
(MS)

Secretário de Pesquisa e Formação Científica do Ministério da Ciência,

Tecnologia e Inovações (MCTT)

Participaram pelo lado israelense:

 

 
 

 

Fis. 12 do Oficio Nº 44 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Diretor-Geral do Hospital Ichilov, Dr. Ronni Gamzu

Diretor do Centro Integrado de Prevenção ao Câncer do Hospital
Ichilov, Dr. Nadir Arber

Dra. Shiran Shapira, do Hospital Ichilov

CEO da empresa OBCTCD24, Amalia Herszkowicz

Diretora-Executiva da OBCTCDA24, Maya Racine Netser

Ex-Embaixador de Israel no Brasil, Yossi Shelley.

12h30 Entrevistas à imprensa

Participaram pelo lado brasileiro:
Ministro de Estado das Relações Exteriores
Embaixador do Brasil em Israel

Introdutor Diplomático

(compromisso à parte)
13h30 Encontro do Deputado Eduardo Bolsonaro com o Presidente da

Knesset, Yaviv Levin

Participaram pelo lado brasileiro:
Deputado Eduardo Bolsonaro
Diplomata da Embaixada do Brasil em Tel Aviv, Secretário Daniel de

 

 
 

 

Fls. 13 do Ofício Nº & 4 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL
Brito

Participaram pelo lado israelense:
Chefe de Gabinete do Presidente da Knesset, Moran Maimon
Membro do escritório do Presidente da Knesset, Shir Mordechai
Assessor diplomático do Presidente da Knesset, Oren Rozenblat

Divisão de Negócios Estrangeiros da Knesset, Liat Margalit

Local: Hotel King David
RELATO DAS REUNIÕES
4. No domingo, 7/3, em Jerusalém, o Ministro Emesto Araújo reuniu-se

com seu homólogo, o Ministro das Relações Exteriores de Israel, Gabi Ashkenazi.
Os Ministros reiteraram o interesse mútuo em intensificar o diálogo c elevar a
parceria Brasil-Israel a patamar estratégico, enfatizando o compromisso de enfrentar
os múltiplos desafios colocados pela pandemia de COVID-19. Discutiram caminhos
para a recuperação sob as perspectivas de saúde pública, de progresso tecnológico e
de resiliência socioeconômica. Ressaltaram a necessidade de progresso contínuo na
cooperação e nas parcerias bilaterais em diferentes áreas. Intercambiaram ideias

sobre questões urgentes da agenda internacional e concordaram em dar

 

 
 

 

Fis. 14 do Ofício Nº 44 —G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

prosseguimento à coordenação entre os dois países. Por fim, ao reafirmar as
excelentes relações de amizade e cooperação entre Brasil e Israel, os Ministros

emitiram Declaração Conjunta.

5. Ainda no domingo, 7/3, a delegação liderada pelo então Ministro das
Relações Exteriores, com a participação de Secretários do Ministério da Ciência
Tecnologia e Inovações (MCTI) e do Ministério da Saúde (MS), manteve reunião
com o presidente do Instituto Weizmann, Dr. Alon Chen. No curto prazo, acordou-se
que a prioridade da parceria com o Instituto será a cooperação em temas ligados à
pandemia. Para o médio e o longo prazos, identificaram-se áreas de cooperação mais
amplas, incluindo outros ramos de pesquisa em saúde, além de meio ambiente c
bioeconomia. Foi discutida, também, a ampliação do intercâmbio acadêmico entre
pesquisadores brasileiros e o Instituto Weizmam, nos níveis de doutorado e

pós-doutorado.

6. Na segunda-feira, 8/3, a comitiva brasileira reuniu-se com representantes
do Ministério da Saúde de Israel. As partes dialogaram sobre políticas públicas para
o enfrentamento da COVID-19 e identificaram amplas possibilidades de cooperação
bilateral, incluindo atividades no âmbito do Programa Nacional de Genômica e
Saúde de Precisão (GENOMAS Brasil); intercâmbio de informações entre o
"National Emergency Operation Center" de Israel e o Ministério da Saúde do Brasil

sobre o combate à pandemia; intensificação da troca de experiências em novas

 

 
 

 

Fis. 15 do Ofício Nº a 4 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

tecnologias utilizadas no campo da saúde; e maior colaboração entre pesquisadores,
com vistas a incrementar a capacidade produtiva do complexo industrial brasileiro na

área da saúde.

7. Os especialistas israclenses demonstraram especial interesse nas
pesquisas científicas em andamento no Brasil em resposta à COVID-19, no âmbito
da RedeVírus do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações (MCTN. Foram
identificadas potenciais ações de cooperação bilateral no desenvolvimento de vaçinas
entre o MCTI e iniciativas em curso em Israel. O MCTI também apresentou
possibilidades de cooperação entre Brasil e Israel no desenvolvimento de antivirais,

telemedicina, terapias avançadas e saúde digital.

8. Em seguida, também em 8/3, o Ministro de Relações Exteriores e parte
da delegação foram recebidos pelo Primeiro-Ministro do Estado de Israel, Benjamin
Netanyahu. Ambas as autoridades reiteraram a importância de aprofundar o
relacionamento bilateral, por meio da construção de parcerias no combate à
COVID-19 e nas mais diversas áreas, como saúde, educação, ciência, tecnologia e
inovação, defesa, segurança, cooperação espacial e agricultura, Reafirmaram,
ademais, a relevância da coordenação política entre os dois países em fóruns
internacionais; a preocupação com o terrorismo estatal e o crime transnacional em
suas respectivas regiões, e o compromisso conjunto de salvaguardar o princípio da

liberdade de culto e lutar contra o antissemitismo.

 

 
 

 

Fls. 16 do Oficio Nº 44 — G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

9. Na terça-feira, 9/3, a delegação brasileira manteve encontros com duas
das mais prestigiadas instituições médicas de Israel. O primeiro encontro foi com
diretores da Hadassah Medical Organization, sob a liderança do diretor-geral,
professor Zeev Rotstein. O Hadassah é uma organização privada de ponta em
pesquisa na área de saúde. No encontro, foi assinada carta de intenções entre o MCTI
e o Hadassah, voltado para cooperação científica e troca de informações relacionadas
a novas vacinas e tratamentos antivirais, com foco no enfrentamento da COVID-19.
O entendimento também prevê participação da RedeVírus do MCTI nessas

pesquisas.

10. Ainda em 9/3, a delegação brasileira reuniu-se com o diretor do
Hospital Ichilov/Sourasky, Dr. Ronni Gamzu, e com o chefe do Centro de Pesquisa
Médica daquela instituição, Dr. Nadir Arber. O Ichilov é o maior hospital de Tel
Aviv, responsável pelo desenvolvimento do spray nasal EXO-CD24 para fins de
tratamento à COVID-19. No encontro, tratou-se, sem chegar à finalização, de projeto
de carta de intenções que previa o compartilhamento de informações, boas práticas e
apoio técnico, analítico e logístico com contraparte brasileira, com vistas à
participação do Brasil no desenvolvimento conjunto do produto (fases TI e IIT dos
estudos), caso a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) e a Comissão
Nacional de Ética em Pesquisa (CONEP) autorizasse ensaios clínicos no País. Esse

entendimento também incluía a busca pela viabilização futura da produção,

 

 
 

 

Fls. 17 do Ofício Nº A4  G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

comercialização e aquisição prioritária pelo governo brasileiro do produto, em

conformidade com as determinações dos órgãos reguladores competentes nacionais.

11. A pedido do governo israelense, aproveitando a presença em
Jerusalém, a delegação brasileira manteve duas reuniões adicionais na segunda-feira,
8/3. Na primeira, com representantes do "Israel Export Institute", órgão financiado
pelo governo e setor privado israelenses, responsável pela promoção das exportações
daquele país na área de equipamentos médicos e de saúde, decidiu-se formar grupo
de trabalho com o objetivo de estabelecer plano conjunto de ações para 2021, com

foco em soluções para o combate à pandemia.

12. O segundo encontro foi com o diretor da Agência Espacial Israelense,
Avi Blasberger, ocasião em que foram traçadas as perspectivas da cooperação
Brasil-Isracl no campo espacial, com ênfase na participação do Brasil no projeto
israelense Beresheet-2 (Gênesis 2), que envolve o desenvolvimento e o envio de
módulo à Lua, com pouso planejado em 2024. Além do forte componente científico,
o projeto traz importantes desdobramentos na área educacional. Também foi
discutida a eventual negociação de acordo amplo entre as Agências Espaciais

Brasileira e Israelense, com excelentes perspectivas de intensificação dos trabalhos

conjuntos.

13. Encaminho, em anexo, documentos que relatam a pauta detalhada das

 

 
 

 

Fis. 18 do Ofício Nº &4 — G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

reuniões realizadas c seus resultados.

PERGUNTA 2

"Em relação ao spray EXO-CD24:

a. quais foram os estudos e documentos comprobatórios dos seus efeitos
apresentados pelo governo israelense que justifique tal deslocamento; e b. quais os
pareceres dos especialistas e técnicos do Ministério da Saúde do Brasil a respeito e a

razão pela qual não estiveram presentes na viagem.”

RESPOSTA À PERGUNTA 2

14, O sistema brasileiro de ciência, tecnologia e inovação tem buscado
coopcração com diversos países no combate à pandemia da COVID-19. A
cooperação tecnológica com Israel não ocorre em detrimento de parcerias com outras

nações e motiva-se pela conhecida capacidade inovadora israelense, inclusive em

pesquisas médicas.

15. Israel posiciona-se como 13º país mais inovador do mundo, de acordo
com o Índice Global de Inovação 2020, publicado pela Organização Mundial da
Propriedade Intelectual (OMPI. A economia israelense é considerada a 20º mais
competitiva, de acordo com o Relatório Global de Competitividade, claborado pelo

Fórum Econômico Mundial. De acordo com dados do Fórum, o país investe cerca de

 

 
 

 

Fls. 19 do Ofício Nº Q 4  G/SG/AFEPA/SASC/ISCAEC/PARL

4,95% de seu Produto Interno Bruto (PIB) em pesquisa e desenvolvimento (P&D) -
dados de 2018 -, o que representa o maior gasto em termos relativos do mundo. O
ecossistema de inovação israelense apresenta o maior número de "startups" "per

capita", o que lhe rendeu o título de "Startup Nation”.

16. No âmbito da intensificação da cooperação bilateral em ciência,
tecnologia e informação (CTI) no combate à COVID-19, busca-se a aproximação de
especialistas, representantes governamentais, agências de fomento, centros de
pesquisa, universidades e empresas dos dois países com o objetivo de integrar
iniciativas relacionadas ao sequenciamento do genoma do vírus, bem como à
pesquisa de vacinas e medicamentos contra a doença, a exemplo do estabelecimento

de parcerias entre a RedeVírus, coordenada pelo MCTI, c instituições israelenses.

17. No combate à COVID-19, Israel é um dos países que contam com
campanhas de vacinação as mais avançadas contra a COVID-19. Os esforços em
aquisição de vacinas de produtores estrangeiros não significaram redução na
pesquisa de soluções tecnológicas nacionais em termos de medicamentos, testes ou
vacinas. Nesse contexto, vale destacar o desenvolvimento do projeto de vacina
"Brilife", pelo Instituto de Pesquisa Biotecnológica, ligado ao Ministério da Defesa
israelense, que se encontra em fase 2, conduzido nos centros médicos Hadassah e
Sheba. Ademais, o Instituto de Pesquisa da Galileia (MIGAL) desenvolve o projeto

de vacina "Migvax", em fase pré-clínica. Aproveitando-se da vacinação em massa, o

 

 
 

 

Fis. 20 do Oficio Nº 44 — G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Instituto de Tecnologia Weizmann tem dedicado pesquisas científicas ao melhor

entendimento da eficácia da vacina da Pfizer.

18. No desenvolvimento de medicamentos contra a COVID-19, Israel
sobressai com os resultados obtidos pelo "Allocetra", da Organização Médica
Hadassah, e pelo "EXO-CD24", do centro médico Sourasky (Hospital Ichilov).
Segundo informações obtidas da Organização Médica Hadassah, o medicamento
"Allocetra" atua de forma a conter resposta inflamatória do sistema imunológico.
Passou recentemente pela fase 2 de testes clínicos e deverá iniciar a fase 3. Segundo
informações da empresa OBCTCD24, na ocasião da missão a Israel, encontram-se
atualmente em fase de pesquisa os efeitos do medicamento EXO-CD24 contra a
COVID-19. O produto, que tem como base proteína em desenvolvimento para o
combate ao câncer, incorpora exossomos enriquecidos em CD24 e pode ser inalado.
O medicamento, de propriedade da empresa OBCTCD24, aguarda permissão das

autoridades israelenses para realização da fase 2 de testes.

19. Foi proposto que o Brasil integrasse a fase 2 do desenvolvimento do
medicamento "EXO-CD24", fazendo parte de “pool” internacional. A potencial
parceria, além de aproximar as instituições de ambos os países com o
transbordamento positivo para outras áreas tecnológicas, tenderia a facilitar a

aprovação do medicamento no Brasil e a sua eventual produção local.

 

 
 

 

Fis. 21 do Oficio Nº 24  G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

20. Conforme mencionado na resposta ao item 1 acima, a comitiva
brasileira contou com a presença do Secretário dc Ciência, Tecnologia e Inovação do
Ministério da Saúde, Hélio Angotti Neto, bem como do Secretário de Pesquisa e
Formação Científica do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações, Marcelo
Marcos Morales, que viabilizaram apropriada e proveitosa interlocução especializada

com os representantes do governo e dos centros médicos e de pesquisas israelenses.

21. Encaminho, anexos a este ofício, documentos relativos ao item 2, em

"pendrive" criptografado.

PERGUNTA 3
"Quais documentos foram apresentados pelas autoridades sanitárias israelenses, em

especial do Instituto Weizmann de Ciência, do Centro de Pesquisa do Hospital
Hadassah e do Centro Médico Sourasky, sobre vacinas, tratamentos e medicamentos

para a COVID-19;"

RESPOSTA À PERGUNTA 3
22. De acordo com o relatado na resposta ao item 1 acima, em 9/3/2021,

foi assinada Carta de Intenções entre o Ministério da Ciência, Tecnologia e
Inovações e a Organização Médica Hadassah, em reunião com aquela instituição no

contexto da missão oficial a Israel. A Carta de Intenções tem como objetivo a

 

 
 

 

Fis. 22 do Ofício Nº 44  G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

cooperação científica e a troca de informações relacionadas a novas vacinas e
tratamentos antivirais, com foco no enfrentamento da COVTD-19, O entendimento
prevê cooperação entre a Rede Vírus/MCTI e o Hadassah. A Organização Médica
Hadassah é uma das maiores entidades israelenses de pesquisa na área de saúde, com

atuação mundial.

23. Em decorrência das sinergias verificadas com instituições israelenses
durante as reuniões mantidas na missão, foi dado seguimento às tratativas pela Rede
Vírus/MCTI de iniciativas de combate à COVID-19, no mês de abril, por meio de
reuniões virtuais com as seguintes entidades: Instituto de Tecnologia Technion;

Centro Médico Tel Aviv Sourasky; Centro Médico Hadassah.

- Instituto de Tecnologia Technion (9/4) - tópico: diagnósticos

Na reunião com o Instituto de Tecnologia Technion, realizada em 9/4, representantes
da entidade israelense manifestaram interesse em avançar na cooperação com a Rede
Vírus/MCTI em testes de detecção de novas variantes, por meio da tecnologia
desenvolvida na UFMG, com financiamento do MCTI. Também foi identificada a
possibilidade de realização de testes clínicos, no Brasil, de medicamentos
desenvolvidos pelo Instituto Technion para tratamento de doentes da COVID-19.
Após a reunião, representantes do Instituto Technion entraram em contato com a
Embaixada do Brasil em Tel Aviv com objetivo de encaminhar proposta de

colaboração, com vistas à futura produção, no Brasil, de kit de testagem

 

 
 

 

Fls. 23 do Ofício Nº 24 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

desenvolvido pela plataforma Naor.

- Centro Médico Tel Aviv Sourasky (Hospital Ichilov) (12/4) - tópico: medicamento
(spray nasal)

Na reunião com o Centro Médico Sourasky, realizada em 12/4, as equipes técnicas
identificaram possibilidade de cooperação nos testes clínicos de fase 1 c 2 do
medicamento EXO-CD24 em colaboração com o INCT de nanofármacos, cujos

documentos preliminares foram encaminhados na resposta ao item 2 acima.

24. Conforme relatado na resposta ao item 1 acima, em relação ao Instituto
Weizmann acordou-se que, no curto prazo, a prioridade da parceria será a
cooperação em temas ligados à pandemia. Para o médio e o longo prazos,
identificaram-se áreas de cooperação mais amplas, incluindo outros ramos de
pesquisa em saúde, além de meio ambiente e biveconomia. Foi discutida, também, a
ampliação do intercâmbio acadêmico entre pesquisadores brasileiros e o Instituto

Weizmann, nos níveis de doutorado e pós-doutorado.

25. A documentação relativa ao item 3 de posse deste Ministério

encontra-se anexa a este ofício.

PERGUNTA 4

 

 
 

 

Fls. 24 do Ofício Nº 44 —G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

"Qual é a participação pretendida pelo Brasil no projeto israelense 'Beresheet-2', de

levar espaçonave à Lua em 2024, c qual o custo desse envolvimento;"

RESPOSTA À PERGUNTA 4

26. O Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações (MCTI) e a Agência
Espacial Brasileira (AEB) têm mantido conversações com a Agência Espacial
Israelense (ISA, na sigla em inglês) sobre eventual participação do Brasil no projeto
israelense Beresheet-2, que planeja levar espaçonave à Lua em 2024. Trata-se de
iniciativa de vulto na intensificação das parcerias em CT&I do Brasil com Israel,
com grande potencial de transbordamento em diversos setores, como os da pesquisa
científica, educacional e dinamização das cadeias produtivas das empresas brasileiras

que atuam no campo aeroespacial.

27. A modalidade de eventual participação de entidades e empresas
brasileiras no projeto é objeto das discussões com as autoridades competentes do

Estado de Israel. Os eventuais custos dependerão do modo da participação brasileira,

caso ela venha a concretizar-se.

28. Conforme informado, durante a visita a Israel, o ex-Ministro das
Relações Exteriores reuniu-se, em 8/3/2021, com o Diretor-Geral da ISA, Avi
Blasberger, acompanhado do Ministro Marcos Pontes (MCTI), que participou por

videoconferência. Relato da referida reunião consta de expediente telegráfico da

 

 
 

 

Fls. 25 do Ofício Nº MM G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Embaixada do Brasil em Tel Aviv anexo a este ofício.

PERGUNTA 5

"Houve alguma reunião, audiência ou encontro que versou sobre armas ou

munições? Se positivo, detalhar qual foi, o tema e os participantes;"

RESPOSTA À PERGUNTA 5
29. Não há registro de reunião, audiência ou encontro, durante a missão

oficial a Israel que tenha versado sobre armas ou munições.

PERGUNTA 6

"Qual foi o papel de cada membro da Delegação brasileira nessa viagem a Israel?"

RESPOSTA À PERGUNTA 6

30. A escolha dos integrantes da delegação brasileira levou em conta,
como de praxc, critérios políticos e técnicos, em consonância com os objectivos da
missão e à luz da estreita parceria com Israel. Levou-se em consideração a
capacidade de cada participante, em suas respectivas funções institucionais, de

colaborar para o diálogo político em alto nível e para o diálogo técnico c científico

entre os dois países.

 

 
 

 

Fls. 26 do Ofício Nº AM G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

31. A missão chefiada pelo então Ministro das Relações Exteriores, com a
participação do Secretário de Negociações Bilaterais no Oriente Médio, Europa e
África do MRE, contou com o nível político adequado para a realização de encontros
presenciais com o Primeiro-Ministro e Chefe do Govemo de Israel e com o Ministro
de Negócios Estrangeiros daquele país. Nos encontros, foram tratados não apenas
temas de cooperação técnica, mas também assuntos estratégicos da ampla e

diversificada agenda política bilateral e internacional.

32, A presença dos Secretários de Ciência, Tecnologia e Inovação do
Ministério da Saúde e de Pesquisa e Formação Científica do Ministério da Ciência,
Tecnologia e Inovações, que ocupam funções técnico-gerenciais em suas respectivas
Pastas, teve o intuito de viabilizar interlocução apropriada com os representantes do
governo e dos centros médicos e de pesquisa israelenses, em especial no que se

refere ao enfrentamento da pandemia de COVID-19.

33. A fim de assegurar melhor articulação institucional Brasil-Israel,
sobretudo em termos de saúde, ciência, tecnologia e inovação, foi bastante oportuna
a presença nas reuniões, tanto de natureza política, como de natureza técnica, dos
Assessores Especiais da Presidência da República, assim como dos Deputados

Federais, como representantes do Poder Legislativo.

 

 
 

 

Fis. 27 do Ofício Nº 9.4 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

34, A participação dos parlamentares na comitiva reflete a importância do
Congresso Nacional nas ações de política externa desenvolvidas pelo Executivo, nos
termos da Constituição Federal, que atribui ao Legislativo a competência para a

tramitação de acordos internacionais negociados pelo Executivo.

35. À presença na comitiva do então Secretário Especial de Comunicação
Social do Ministério das Comunicações justificou-se pela importância de garantir a
disseminação de informações sobre as ações empreendidas pelo governo brasileiro
no âmbito da parceria estratégica com Israel, com destaque para os frutos que essa
parceria tem condições de oferecer cm bencfício das políticas e programas nacionais

de combate à pandemia de COVID-19.

36. O Introdutor Diplomático acompanhou a comitiva para prestar apoio

em questões de intendência, protocolo e logística.

EXA Considerando o caráter sigiloso de parte expressiva da documentação
que lhe é encaminhada, permito-me recordar os termos de sua proteção, conforme a
Lei de Acesso à Informação (Lei nº 12.527/2011), especialmente seus arts. 22,25 e
31, bem como o disposto em compromissos assumidos, no plano internacional, pela
República Federativa do Brasil, tais como a Convenção de Viena sobre Relações
Diplomáticas, aprovada pelo Decreto Legislativo nº 103/1964 e incorporada ao
direito brasileiro pelo Decreto nº 56.435/1965, e a Convenção de Viena sobre

 

 
 

 

Fls. 28 do Oficio Nº a 4 — G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Relações Consulares, aprovada pelo Decreto Legislativo nº 6/1967 e incorporada
pelo Decreto nº 61.078/1967, em particular os respectivos art. 24 e art. 33, além de
acordos bilaterais sobre tratamento de informação classificada celebrados com países

citados nos expedientes.

38. Em observância aos artigos 26 e seguintes do Decreto nº 7.845/2021,
os documentos relativos ao presente Requerimento serão entregues pessoalmente ao
senhor secretário da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia, em formato
digital ("pendrive"), com conteúdo criptografado, acessível por meio de senha,

fornecida em envelope lacrado apartado.

   
 
 

Respeitos

CARLOS ALBERTO FRANCO F

Embaixador

Ministro de Estado das Relações Exteriores

OPI.1258/2021

 

 
