 

 

OFICIO N.º 2898/2021-ASJUR/SES-AM

Manaus, 10 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

OMAR AZIZ

Senador Presidente da CPI Pandemia

SENADO FEDERAL-COCETI, Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15,
Subsolo

CEP nº 20165-900

Brasília/DF

Assunto: Resposta ao Ofício nº 72/2021-CPIPANDEMIA,.
Requerimento nº 58-2021/CPIPANDEMIA,
Proc. 01.01.017101.009693/2021-56 - SES-AM
Doc. nº. 00101.005916/2021-51

Ao cumprimentá-lo cordialmente, a Secretaria de Estado de Saúde,
por intermédio de seu Secretário de Estado que a este subscreve, vem
respeitosamente, apresentar resposta ao Ofício nº 72/2021-CPIPANDEMIA, nos

termos abaixo.

i) ao Ministério da Saúde e às Secretarias de Saúde estaduais:
dados acerca da efetiva carência dos medicamentos e insumos que compõem o
Kit intubação em todo o país, bem como do suprimento de oxigênio;

No tocante ao item A, referente à carência dos medicamentos e
insumos que compõem o Kit intubação em todo o país, a Central de
Medicamentos da Secretaria de Estado de Saúde-CEMA informa, por meio do
Memorando nº 038/2021- GAB/CEMA anexo (DOC. 01), que entre as medidas
adotadas pela Secretaria de Estado da Saúde (SES-AM) para o enfrentamento da
pandemia no Estado, destaca-se a ampliação do número de leitos clínicos e de
UTI cuja medida impôs uma provisão proporcional de insumos, incluindo os
medicamentos necessários à manutenção do procedimento de intubação
orotraqueal (IOT), isto é, aqueles que compõem o Kit Intubação, quais sejam,
analgésicos, sedativos e bloqueadores neuromusculares.

Nesse sentido, a CEMA esclarece que não houve, em nenhum

momento da pandemia no Estado, escassez capaz de comprometer a execução

Avenida André Araújo, 701 - Aleixo Secretaria de
Fone: (92) 3643-6300 Estado de
Manaus-AM-CEP 69060-000 Saúde

 
Avenida André Araújo, 701 - Aleixo Secretaria de
Fone: (92) 3643-6300 Estado de
Manaus-AM-CEP 89060-000 Saúde

  

IAZONAS

GOVERNO DO ESTADO

 

 

deste procedimento, apesar do aumento na demanda por tais insumos ter
alcançado a ordem de até 18.000%.

Ocorre que, em consonância com o exposto na Nota Técnica
Conjunta nº 19/2020-SUSAM/ASSEAM, a qual considera o risco nacional de
desabastecimento dos medicamentos sedativos e bloqueadores neuromusculares,
adota-se o uso racional de fármacos anestésicos, sedativos, hipnóticos e
relaxantes musculares, sendo utilizados priorizando o atendimento de urgência

em pacientes sob ventilação mecânica.

Tal medida advém em razão da atual dificuldade de reposição de
estoque dessas classes de medicamentos na maioria dos Estabelecimentos
Assistenciais de Saúde (EAS) no Estado, segundo Instituto para Práticas Seguras
do Uso de Medicamentos (ISMP-Br), bem como da Sociedade Brasileira de
Farmácia Hospitalar e Serviços de Saúde (SBRAFH).

Outrossim, mister salientar que todos os insumos recebidos pela
CEMA, por meio de doação pelo Ministério da Saúde, foram distribuídos mediante
a demanda de cada Unidade de Saúde.

No que tange à carência do suprimento de oxigênio, o consumo de
abastecimento da rede estadual de saúde, passado o período relativo à grave
crise sanitária vivenciada no período de janeiro até a primeira semana de março
de 2021, estabilizou-se em uma média de 19.667,30 m3/dia, considerando a

rede pública e privada, sendo 15.176,80 m3/dia referente apenas à rede
pública de saúde.

Nesse sentido, cumpre informar que a Secretaria de Estado de
Saúde, visando o melhor acompanhamento nas unidades de saúde do interior,
implementou um sistema para realizar o monitoramento de dados, os quais
advém das informações coletadas de um formulário, cujo preenchimento é de
responsabilidade das Unidades de Saúde, sendo uma ferramenta tecnológica que
visa o acompanhamento da situação do consumo de oxigênio nas unidades de
saúde do interior, denominado de dashboard, cujo link de acesso está disponível

para acesso público no site desta SES-AM
(http://www .saude.am.gov.br/painel/fvscovid/).

 
  

  

AMAZONAS

GOVERNO DO ESTADO

=
ns
as

 

Ademais, com intuito de corroborar com a produção de oxigênio,
mister esclarecer que o estado do Amazonas possui 37 usinas em operação,
contabilizando uma capacidade total diária de 36.000 m3/dia para abastecer as
unidades de saúde na capital e interior, sendo monitoradas com informações
enviadas pelas unidades quanto à sua operacionalidade. Os dados de localização,
capacidade de produção e situação das miniusinas são acompanhados
diariamente através da alimentação de informação de um painel do tipo Power
BI, podendo a consulta ser realizada pelo link abaixo:

https://app.powerbi .com/view?r=evIrIjoiZDUxYzdkNTYtMGNhNy0O
ZGISLTg3YViltMzAwNTIIOTISZDIzIiwidCI6IjgiNDczOTk4LTEMODELNDAxMS LiYzk
3LTg3YWUWNGU2MTIWNCI9

Sendo o que tínhamos para o momento, nos colocamos à disposição
para quaisquer esclarecimentos,

Atenciosamente,

N.

MARCELLUS JOSÉ ARROSO CAMPÊLO
Secretário de Estado de Saúde

Avenida André Araújo, 701 - Aleixo Secretaria de
Fone: (92) 3643-6300 Estado de
Manaus-AM-CEP 69080-000 Saúde

 
