Estado da [Bahia |

GABINETE
DO
GOVERNADOR

Ofício GE nº 16/2021.
Salvador/BA, 11 de maio de 2021.

 

Senhor Senador,

Recebemos a notícia de aprovação do Requerimento nº 469/2021, no
último dia 06 de maio de 2021, que reconhece necessário o prazo minimo de 10 (dez) dias

úteis para envio pelos entes Federativos de toda documentação requerida pela Comissão

 

Parlamentar de Inquérito da Pandemia COVID-19.

Considerando exatamente os motivos ali elencados para majoração
do prazo, vimos, por meio do presente Ofício, solicitar igual dilação dos prazos
originalmente concedidos para atendimento aos Requerimentos nº 139/2021, 154/2021,
194/2021 e 342/2021, acrescendo-os de 05 (cinco) para 10 (dez) dias úteis.

A documentação solicitada revela-se extremamente extensa e

 

detalhada, impedindo a sua organização e o seu envio

 

em situação de normalidade, mai

 

ainda em um momento extraordinário e com demanda exaustiva como o atual cenário
pandêmico.

      
 

 

Esperando o atendifftenho ao quanto pleiteado. agradecemos,

Gore do Estgdo da Bahia

V

Excelentissimo Senhor —
Senador OMAR JOSÉ ABDEL AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI da Pandemia - Senado Federal
Brasília - DF

 
