NOTA TÉCNICA COE SAÚDE Nº 76 DE 21 DE JULHO

DE EA
TA VÉCNICA Nº 44 - 01 DE ABRIL DE 2020

5

ão ER incondlishios ou UiRAO NO! MT benefícios clínicos esperados.

ABRE RR ara ASMVREIDIO AMENTESASS

NA a Ni RbGULAME DAS PARA O

Fetcidarandp sit, do Morena iron incorporação
Fei amigipes qmail pra OST são estos ocigaiáicas. dasagte rsispdgênaia efa
EspudiesaiRéenica temo como objetivo orientar os profissionais de saúde do Estado da Bahia quanto a
FensieradmeurdBARão fia pre Vegeão du adasdo: perua eepipigipgu reembolso, por parte dos entes
plligonizhg indir inemosrange É mídet Rs anmdadaginãohrato risado peirmktivISA mratamento de COVID-I9.
Riciadmentá júliforha 202%: Diupomãe! existems:ilicidigaimentos aprovados para prevenção ou tratamento
Ganaidesandarse entar issos par A gsstã CAS HS Ac OHApÃ RACE acordo com a Organização

5. Agência Nacional Si Vigilância Sanitária. Nota de esclarecimento sobre a basta Acesso em 16 julho de
Mundial de Saúde- OMS, cerca de 80% dos pacientes acometidos pela COVID-19 terão cura espontânea
2020. Disytilá agia! pus Ip paba aquisição de terapêuticas sem comprovação de eficácia e
e somente | a Cada 6 doentes desenvolverá a forma grave da doença.

registro na ANVISA;

 

  
     

É importante destacar que o desenvolvimento de um novo fármaco ou o redirecionamento do uso de um

a, possibilidade de desabastecimento de outros medicamentos contemplados, nas, políticas públicas
fármaco já existente para o tratamento de uma outra doença requer a comprovação de eficácia e segurança

em função do redirecionamento do recurso público:
para que seja aprovado e comercializado. No Brasil, é da Agência Nacional de Vigilância Sanitária —

ANVIS Asa so pac PoE Ba nO AE PO o RAR! RPA ÇÃO Se

bem comer pit CJR SigAm Us Rspiá Crentna pah ar van so glcdeslísiras ANO vai nficade arm
base na gynigção ig Segurança, eficácia e qualidade terapêutica.

A ingormgragão do ms agenta RUA rezando Th 268 COM

dispõe sobre, a assistência terapêutica e a incorporação de tecnologia em saúde no âmbito do SUS, nos

quais destacam-se os seguintes artigos:

 

+ causar na população a falsa sensação de proteção e, consequentemente, o relaxamento e abandono

Art 19-0: A incorpqração, a gxclusão, ou a alteração pelo SUS de novos medicamentos, produtos e
sm é prevenção consideradas eficases d internacionalmente recomendadas domo. O uso

rocedimentos, bem como a constituição ou a alteração de tocolo clínico ou de diretriz terapêutica,
procedimentos, bem sono o consrtuição qua lheração de presocolo clínico gu de dirtris terppêunico

são atribuições do Ministério da Saúde, assessorado pela Comissão Nacional de Incorporação de

 

 

Feonirhenies se Silibase nas manifestações da Organização Panamericana de Saúde (OPAS), da OMS e da
ANVISA, o Comitê Estadual de Emergência em Saúde Pública - COES NÃO recomenda a utilização de
Ata Ad e UN qu sd

reembolso de medicamento, produto e procedimento clínico ou cirúrgico experimental, ou de uso não
du que este Uso seja feito em Ambiente cbntrolado de ensaios clínicos.

autorizado pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA.

  

71 3mB-8379 / s385 DY EE Ssaudegovba pn
mo

saladesituacaocovidiNasaude ba goubr acesse: saude.ba.gov.br/coronavirus

 

 
