SECRETARIA
DASAÚDE

=
3 HE GOVERNO
nstruro HE DO ESTADO
COUTO MAIA

PROTOCOLO — PACIENTES COVID

 

4.3. TOCILIZUMABE:

O Tocilizumabe é um anticorpo monoclonal anti-interleucina 6 (IL-6) recombinante
que é aprovado pelo FDA (Food and Drug administration) para o tratamento de
certas doenças reumatológicas, como por exemplo a Artrite Reumatóide. Há uma
hipótese de que a modulação dos níveis de IL-6 pró-inflamatória e/ou seus efeitos
podem melhorar o curso da COVID-19.

O estudo REMAP-CAP é um ensaio clínico multinacional, controlado, randomizado;
que recrutou aleatoriamente 803 pacientes com suspeita ou confirmação de COVID
19; onde destes, 353 receberam Tocilzumabe e 48 Sarilumabe; e outros 402
pacientes receberam tratamento padrão.

Mais de 80% dos pacientes receberam corticosteróides concomitantemente. Mais
de 75% dos participantes receberam os inibidores da IL-6 dentro de 3 dias da
admissão hospitalar, sugerindo que o benefício de Tocilizumabe ou Sarilumabe
pode ocorrer principalmente entre pacientes cuja condição está se deteriorando
rapidamente.

O Estudo Recovery é um ensaio clínico randomizado controlado e aberto; no qual
para serem elegíveis para o estudo, os pacientes deveriam ter idade maior que 18
anos, satO2 < 92% em ar ambiente ou com algum suporte de oxigênio e que
tivessem evidência de inflamação sistêmica que foi determinada através de uma
medida de proteína C reativa (PCR) > 75 mg/L. Não foram elegíveis pacientes que
tinham alguma hipersensibilidade a droga ou infecção ativa por bactérias ou fungos
além de tuberculose.

Eles foram randomizados para o grupo tratamento padrão ou tratamento padrão
mais uma dose de Tocilzumabe de 400 a 800 mg (a depender do peso),
endovenosa. Uma segunda dose poderia ser administrada 12 a 24 horas se o

paciente não apresentasse melhora clínica.

 

Rua Coronel Azevedo, nº 482 Cajazeiras II
41332-010 - Salvador/BA
Telefone: 3103-7150 icom.diretoriasaude.ba.gov.br
»
É EEE GOVERNO | orcs
Dmermuro EM DO ESTADO | Prixis
COUTO MAIA

Os pacientes que receberam o Tocilizumabe apresentaram uma melhor sobrevida
em 28 dias (desfecho primário) além de redução da necessidade de ventilação
mecânica (VM).

Os benefícios da droga foram claramente observados entre aqueles que receberam
um corticoide sistêmico, como a Dexametasona, como parte do tratamento; assim

como uma redução significativa na necessidade de terapia de substituição renal.

Diante deste estudo e de outros existentes na literatura com dados semelhante,
incluímos a possibilidade do uso desta medicação em nosso protocolo,
dependendo da disponibilidade da droga na unidade, uma vez que é uma droga de
difícil aquisição. Constituímos também uma comissão de médicos da unidade que
vão autorizar a dispensação pela farmácia da unidade, tanto a primeira quanto a
possibilidade de uma segunda dose.

Os pacientes que poderão utilizar o Tocilizumabe no ICOM deverão preencher
todos os critérios abaixo. O paciente ou o familiar de referência deverá ser
informado sobre os riscos e benefícios do uso do medicamento.

CRITÉRIOS PARA USO DO TOCILIZUMABE (apresentação disponível - ampolas
de 10 ml contendo 200 mg)

1. Ausência de sinais de infecção em atividade bacteriana, fúngica ou
tuberculose;

2. Pacientes com 18 anos ou mais apresentando RT-PCR positivo para Sars-
Cov-2 ou com suspeita clínica de Covid-19;

3. Pacientes com rápida piora clínica e/ou com aumento rápido e progressivo
da demanda de oxigênio;

4. Se ventilação mecânica, considerar apenas se FiO2 > 40;

5. De preferência com exame tomográfico de pulmão evidenciando vidro fosco
50% ou mais do pulmão;

6. SatO2 < 94% por pelo menos 1 hora;

7. Preferencialmente até 10º dia do início dos sintomas, entretanto alguns
pacientes podem ser incluídos com um maior tempo de evolução de acordo
com o quadro clínico apresentado;

8. Critério de internação para a UTI;

 

Rua Coronel Azevedo, nº 482 Cajazeiras II
41332-010 - Salvador/BA
Telefone: 3103-7150 icom.diretoriasaude.ba.gov.br
»
º HE GOVERNO | secneram
nstruro HE DO ESTADO | ºrs'io:
COUTO MAIA

Posologia:
Tocilizumabe: dose: 8 mg/kg (infundir em 1 h) - dose máxima 800 mg:
> > 90kg: 800 mg
> Entre 65-90kg: 600mg
> Entre 65 -40kg: 400mg
> «< 40kg: 08mg/kg
Obs: quando o paciente não responde à primeira dose, no geral não se
recomenda uma segunda dose; em casos excepcionais será feita a 2º dose

após avaliação da comissão existente na unidade.

 

Rua Coronel Azevedo, nº 482 Cajazeiras II
41332-010 - Salvador/BA
Telefone: 3103-7150 icom.diretoriasaude.ba.gov.br
