NOTA TÉCNICA COE SAÚDE Nº 76 DE 21 DE JULHO DE GOVERNO | Es

DE 2020

 

RECOMENDAÇÕES QUANTO AO USO DE TERAPIAS MEDICAMENTOSAS
NÃO APROVADAS CIENTIFICAMENTE E NÃO REGULAMENTADAS PARA O
TRATAMENTO DA COVID 19.

Esta Nota Técnica tem como objetivo orientar os profissionais de saúde do Estado da Bahia quanto a

prescrição de medicamentos para prevenção ou tratamento da COVID 19.

Inicialmente, informamos que não existem medicamentos aprovados para prevenção ou tratamento
ambulatorial da COVID-19 com eficácia cientificamente comprovada. De acordo com a Organização
Mundial de Saúde- OMS, cerca de 80% dos pacientes acometidos pela COVID-19 terão cura espontânea

e somente 1 a cada 6 doentes desenvolverá a forma grave da doença.

É importante destacar que o desenvolvimento de um novo fármaco ou o redirecionamento do uso de um
fármaco já existente para o tratamento de uma outra doença requer a comprovação de eficácia e segurança
para que seja aprovado e comercializado. No Brasil, é da Agência Nacional de Vigilância Sanitária —
ANVISA a responsabilidade pela regulamentação do uso de novos medicamentos para todas as doenças,
bem como o uso de medicamentos já registrados para novas condições clínicas ou novas indicações, com

base na avaliação de segurança, eficácia e qualidade terapêutica.

A incorporação de medicamentos no SUS foi regulamentada pela Lei 12.401, de 28 de abril de 2012, que
dispõe sobre a assistência terapêutica e a incorporação de tecnologia em saúde no âmbito do SUS, nos

quais destacam-se os seguintes artigos:

Art. 19-Q- A incorporação, a exclusão ou a alteração pelo SUS de novos medicamentos, produtos e
procedimentos, bem como a constituição ou a alteração de protocolo clínico ou de diretriz terapêutica,
são atribuições do Ministério da Saúde, assessorado pela Comissão Nacional de Incorporação de

Tecnologias no SUS.

Art. 19-T. São vedados, em todas as esferas de gestão do SUS: 1 —- o pagamento, o ressarcimento ou o
reembolso de medicamento, produto e procedimento clínico ou cirúrgico experimental, ou de uso não

autorizado pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA.

713n8-8379 / 8385 O YRO assudegovba
al

saladesituacaocovidlPasaude.ba.govbr acesse: saude.ba.gov.br/coronavirus

 
NOTA TÉCNICA COE SAÚDE Nº 76 DE 21 DE JULHO DE 2020

Diversos medicamentos e terapias têm sido estudados com relação à ação farmacológica sobre o novo
Coronavírus. A Sociedade Brasileira de Infectologia informa que até o presente momento esses estudos

são insuficientes, inconclusivos ou não apresentam benefícios clínicos esperados.
Desse modo,

Considerando que, do ponto de vista técnico científico, não há até o presente momento tratamento

medicamentoso ambulatorial eficaz para a COVID-19;

Considerando que do ponto de vista legal, há vedação para a aquisição ou reembolso, por parte dos entes

públicos, de medicamentos experimentais ou de uso não autorizado pela ANVISA.
Considerando-se ainda riscos para a gestão do SUS os itens que se seguem:

* a utilização de recurso público para aquisição de terapêuticas sem comprovação de eficácia e
registro na ANVISA;

a possibilidade de desabastecimento de outros medicamentos contemplados nas políticas públicas

em função do redirecionamento do recurso público;

* a escassez de medicamentos aprovados e necessários para o tratamento de outras doenças ao se
estimular a utilização compassionado para tratamentos da COVID-19 ainda sem eficácia clínica

comprovada;

“a promoção do uso indiscriminado de medicamentos, sem a devida segurança e eficácia

comprovadas;

* causar na população a falsa sensação de proteção e, consequentemente, o relaxamento e abandono
das medidas de prevenção consideradas eficazes e internacionalmente recomendadas como o uso

de máscara, etiqueta respiratória, distanciamento social, lavagem das mãos e uso de álcool em gel.

Finalmente, e com base nas manifestações da Organização Panamericana de Saúde (OPAS), da OMS e da
ANVISA, o Comitê Estadual de Emergência em Saúde Pública - COES NÃO recomenda a utilização de
quaisquer medicamentos para prevenção ou tratamento da COVID-19 sem que haja eficácia comprovada

ou que este uso seja feito em ambiente controlado de ensaios clínicos.

713n8-8379 / 8385 O YRO assudegovba p=

saladesituacaocovidlPasaude.ba.gov.br acesse: saude.ba.gov.br/coronavirus Lo

 
NOTA NICA COE SAÚDE Nº 76 DE 21 DE JULHO DE 2020

Essa recomendação de não uso inclui, com maior ênfase, medicamentos como Cloroquina,

Hidroxicloroquina, Azitromicina e Ivermectina.

Ressaltamos que o Estado continuará fornecendo tais medicações para os Municípios e/ou Unidades de

Saúde da Bahia, para o uso autorizado e recomendado pelas autoridades sanitárias competentes.

Reitera-se que estas são as recomendações informadas por evidências disponíveis até a presente data e

estão sujeitas a revisão mediante novas publicações e estudos científicos, durante a vigência da
PANDEMIA.

713n8-8379 / 8385 O YRO assudegovba p=

saladesituacaocovidlPasaude.ba.gov.br acesse: saude.ba.gov.br/coronavirus

 
 
  

NOTA TÉCNICA COE SAÚDE Nº 76 DE 21 DE JULHO DE 2020

saladesituacaocovidlPasaude.ba.gov.br acesse: saude.ba.gov.br/coronavirus

REFERENCIAS:

1. Organização Panamericana de Saúde. Folha informativa - COVID-19 (doença causada pelo novo coronavírus).

Acesso em 16 julho de 2020. Disponível em: https://www.paho.org/bra.
2. Brasil. Lei nº. 12.401, de 28 de abril de 2011. Diário Oficial da União - Seção 1 - 29/4/2011, Página 1.

3. Sociedade Brasileira de Infectologia. Informe da Sociedade Brasileira de Infectologia sobre o Novo Coronavírus
nº 15: uso de medicamentos para COVID-19. Acesso em 16 julho de 2020. Disponível em:
https://www.infectologia.org.br.

4. Organização Pan-Americana da Saúde. Recomendação sobre o uso de ivermectina no tratamento de COVID-19.

Acesso em 16 julho de 2020. Disponível em: https://iris.paho.org.

5. Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Nota de esclarecimento sobre a ivermectina. Acesso em 16 julho de

2020. Disponível em: http://portal.anvisa.gov.br.

713n8-8379 / 8385 O YRO assudegovba p=
al

 
