 

 

 

 

 

 

 

GOVERNO DO ESTADO DA BAHIA
Secretaria da Saúde do Estado da Bahia (SESAB)
Superintendência de Assistência Farmacêutica, Ciência e Tecnologias em Saúde (SAFTEC)

Diretoria de Assistência Farmacêutica (DASF)

Informe- COES (18/05/2020)

Assunto: Fornecimento de Salbutamol 100mcg aerossol no Estado da Bahia

Considerando as estratégias necessárias para o enfrentamento da COVID-19 a
Superintendencia de Assistência Farmacêutica, Ciência e Tecnologia em Saúde (Saftec), através da
Diretoria de Assistência Farmacêutica (DASF) da Secretaria da Saúde do Estado da Bahia
(Sesab) vem através deste comunicar a disponibilidade de Salbutamol 100mcg aerossol com
200 doses para assistência aos pacientes no âmbito hospitalar acometidos com infecções
respiratórias que necessitem de broncodilatação .

No atual cenário de pandemia pelo SARS-COV2, o uso de nebulizadores deve ser
desencorajado pelo risco de formação de aerossóis, com um possível risco para propagação
da infecção por este vírus.

Contudo, torna-se necessário em alguns casos a utilização de broncodilatadores para
melhora na resposta de oxigenação do indivíduo.

Neste sentido, para minimizar o uso de broncodilatadores via nebulização no ambiente
hospitalar, a SESAB disponibilizará o medicamento Salbutamol 100mcg aerossol 200 doses

para uso nas unidades de pronto atendimento, hospitais municipais e estaduais.

FLUXO DE ACESSO

Municípios do Interior do Estado da Bahia
= O fluxo de acesso ao medicamento salbutamol ocorrerá através dos Núcleos e Bases
Regionais de Saúde (NRS/BRS). Assim as Secretarias Municipais de Saúde, através da

Coordenação de Assistência Farmacêutica, deverão apresentar o pedido deste

  

medicamento utilizando o SIGAF — Sistema Integrado de Gestão da Assistência

Farmacêutica, por meio dalista Medicamento Estratégico - Salbutamol COVID.

 

 
 

 

As Bases e Núcleos deverão suprir as respectivas Secretarias Municipais de Saúde,
conforme sua área de abrangência. Estas deverão manter estoque estratégico em
unidades da sua rede com funcionamento 24 horas (Hospitais/UPAS/PA). O
farmacêutico da Assistência Farmacêutica municipal deverá ser o responsável por

registrar a demanda das unidades de emergência e hospitais sob gestão municipal.

Salvador e Região Metropolitana

A solicitação é realizada diretamente pelas Secretarias Municipais de Saúde (SMS) para
a Diretoria de Assistência Farmacêutica (DASF), através do sistema SIGAF, por meio

da lista Medicamento Estratégico - Salbutamol COVID.

Unidades de Referência Covid-19 do Interior do Estado da Bahia

Os Hospitais de Referência (lista https://bit.ly/2Y BssOJ) devem solicitar aos Núcleos e
Bases Regionais de Saúde (NRS/BRS) o quantitativo necessário do medicamento
salbutamol. Estes hospitais apresentarão planilha de controle de medicamentos para
enfrentamento da COVID-19, conforme modelo de planilha específica.

Os NRS/BRS solicitarão através do SIGAF o quantitativo necessário, somando a
demanda dos Hospitais de Referência incluindo a relação consolidada de pacientes
atendidos, conforme modelo de planilha específica, por meio da lista Hospitalar -

CovID 19.

Unidades de Referência Covid-19 de Salvador e Região Metropolitana

Os Hospitais de Referência (lista https://bit.ly/2YBssOJ) solicitarão à Diretoria de
Assistência Farmacêutica (Dasf) o quantitativo necessário do medicamento salbutamol.
Estes hospitais apresentarão planilha de controle de medicamentos para enfrentamento
da COVID-19, conforme modelo de planilha específica.

Os Hospitais de Referência deverão realizar o pedido através do SIGAF por meio da

lista Hospitalar - COVID 19 e anexando o modelo de planilha específica.

Dúvidas devem ser dirimidas através do e-mail medicamentocovid Q saude.ba.gov.br e através

do telefone: (71) 99684-0643.

 

 
