 

LC stado da [Sahia

GABINETE
DO
GOVERNADOR

Ofício nº. 00001/2021/GG
Salvador, 19 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Omar Aziz

Senador da República
Presidente da CPI da Pandemia

Senhor Senador,

Vimos, pelo presente, oferecer as informações solicitadas pelo
Requerimento nº 194/2021, encaminhado via Ofício nº 474/2021, sobre protocolos
medicamentosos, medicamentos adquiridos com descrição de datas de
aquisições e quantitativos, notas fiscais emitidas e percentual de eficácia de
cada medicamento usado, considerando pacientes tratados e recuperados.

O Estado da Bahia buscou seguir as orientações decorrentes de
pesquisas científicas e literatura médica, produzidas concomitantemente ao
aparecimento da COVID-19. Desta maneira, acreditamos na ciência quando
pontua inexistir tratamento precoce ou medicação própria para a cura da
COVID-19. Nenhum medicamento ou nenhum protocolo medicamentoso foi
adguirido ou aplicado sem embasamento técnico-científico.

O tratamento da doença, cuja evolução leva a problemas
respiratórios, foca no uso de broncodilatadores, impedido o uso de nebulização,
dada a contaminação acontecer por meio de aerosóis. Foi, assim, adquirido
basicamente Salbutamol! para tal finalidade específica. Acresça-se o anti-
inflamatório Tocilizumabe, para complementar tratamento, se necessário.

Outros medicamentos referem-se àqueles necessários e já de uso
rotineiro à manutenção dos pacientes em unidades de terapia intensiva ou em
leitos hospitalares normais.

Isto posto, cremos prejudicada qualquer resposta a apontar
percentual de eficácia de cada medicamento usado, considerados pacientes
tratados e recuperados, porque os tratamentos adotados não poderiam ter por
foco a COVID-19 em si, mas única e exclusivamente os sintomas e problemas de
saúde por ela provocados, já de uso regular em casos tais e eficácia conhecida.

 
 

 

LC stado da [Bahia

Seguem, em apoio, os seguintes documentos:

GABINETE
DO
GOVERNADOR

a) Ofício nº 156/2021, do Instituto Couto Maia, unidade especializada em
infectologia, apontando as referências de protocolos científicos utilizados
na Bahia (doc. nº01)

b) Notas técnicas nºs. 76 e 86 do COE, acerca da inviabilidade de uso de
medicamentos apontados como de tratamento precoce ou sem
eficácia comprovada (docs. nºs. 02 e 03);

c) Nota técnica nº 30 do COE e Nota Informativa de 10/05/2020, que
orientam para uso de broncodilatador e desaconselham a nebulização
(docs. nºs 04 e 05);

d) Protocolo ao uso do Tocilizumabe e termo de fornecimento (docs. nºs. 06
e 07);

e) Planilha com aquisições realizadas (doc. nº08).

Outrossim, importante salientar que os recursos federais utilizados
na aquisição dos medicamentos foram recursos fundo a fundo [fonte 286), a
significar a sua (deles) titularidade estadual e, por conseguinte, as informações
sobre contratação e pagamento não são objeto da presente investigação

parlamentar, restrita a recursos federais voluntários (fonte 186) para tratamento da
COVID-19, nos termos da Nota Informativa nº 2.800, de 2021, do Senado Federal

encaminhado a esta Presidência pelo Ofício nº 48/2021 do Fórum Nacional de
Governadores.

Esperando haver atendimento em plenitude ao requerimento
desta Comissão Parlamentar de Inguérito, colocamo-nos à disposição para
respostas complementares, se existirem, e aproveitamos o ensejo para apresentar
votos de estima e consideração.

Atenciosamente,

 
