a

GOVERNO Do |
EstADO po CEARÁ

Secretaria da Saúde

Secretaria da Saúde

 

OFÍCIO GABSEC/SESA Nº 1735/2021

Fortaleza, 10 de maio de 2021.

Ao Exmo. Sr.

Omar Aziz

Presidente da CPI da Pandemia

Senado Federal

Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo, Brasília/DF
CEP 70.165-900

Assunto: Resposta ao Ofício nº 73/2021 - CPIPANDEMIA — Requerimento nº 58-
2021/CPIPANDEMIA.

Senhor Senador,

1. Cumprimentando-o cordialmente, reportamo-nos quanto ao Ofício nº 73/2021 —
CPIPANDEMIA, que encaminha o Requerimento nº 58-2021/CPIPANDEMIA, por meio do
qual requer a esta Secretaria Estadual da Saúde informações e dados acerca de:
i. Carência dos medicamentos e insumos que compõem o Kit intubação em todo
o país, bem como do suprimento de oxigênio.
2. De início, quanto aos medicamentos e insumos que compõem o Kit intubação,
cumpre evidenciar que, desde 2020, esta SESA vem realizando planejamentos emergenciais,
garantindo os medicamentos e insumos necessários ao combate da COVID-19, bem como
ampliando a quantidade de leitos, de acordo com as necessidades epidemiológicas e a
capacidade de implantação dos equipamentos de saúde.
3. A SESA possui, como premissa, a execução de compras de maneira tempestiva dos
recursos necessários ao pleno funcionamento da Rede SESA, em observância à legislação
vigente. Para tanto, utilizam-se, como instrumento de aquisição, as Atas vigentes, adesões a
Atas de outros Estados e Ministeriais, bem como Dispensas de Licitação, quando necessárias.
4. Ademais, esta SESA tem realizado aquisições para alcançar a autonomia de estoque de

150 dias dos insumos essenciais ao enfrentamento da COVID-19, inclusive de Equipamentos

 

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará

 

 

Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec Osaude.ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br
15
g

GOVERNO po |
EsTADO Do CEARÁ

Secretaria da Saúde

de Proteção Individual (EPI) e medicamentos para Intubação Orotraqueal (IOT). Ressalta-se
que a metodologia utilizada, baseou-se no Consumo Médio Mensal (CMM) das unidades da
Rede SESA no 1º pico da pandemia, ocorrido entre abril e maio de 2020.

5. Outrossim, o monitoramento de estoque é realizado diariamente via Sistema Integra
SH-Almoxarifado. Além disso, as empresas inadimplentes no fornecimento dos itens são
notificadas imediatamente após o fim do prazo previsto para entrega, conforme cláusulas
editalícias.

6. No que concerne ao “kit intubação”, o Estado do Ceará tem procurado manter
contínuo contato com o Ministério da Saúde, tendo em vista o seu papel decisivo na
superação dessa crise de desabastecimento, especialmente na articulação com produtores
internacionais, solicitando apoio operacional e logístico para questões relativas ao
enfrentamento da pandemia de COVID-19, bem como sobre a falta eventual de insumos.

7. Assim, a SESA tem garantido o contínuo abastecimento de insumos relativos ao
enfrentamento da COVID-19 em todas as Unidades da Rede Própria, além de apoiar o
abastecimento de outras unidades que fazem atendimento a pacientes com COVID-19 no
Estado do Ceará.

8. Inobstante, ao se solicitar fornecimento dos saldos de atas e de contratos vigentes, o
que se percebe na prática é a impossibilidade de atendimento por parte dos distribuidores
contratados. Isso porque, a indústria nacional encontra-se desabastecida, levando a
fornecimentos aquém das necessidades do Estado. Soma-se a isso a grande dificuldade do
ISGH, Organização Social gestora de unidades hospitalares do Estado, em adquirir
diretamente tais itens, bem como a crescente demanda de municípios cearenses que não
conseguiram realizar suas aquisições em tempo hábil para contingenciar essa segunda onda da
pandemia. Não por acaso, recentemente foi aprovada a Lei Complementar Estadual 237, de
23 de março de 2021, que, em seu art. 2º, autorizou o Estado a centralizar compras para
unidades municipais de saúde.

9. Desse modo, tendo em vista o suporte prestado pelo Estado a essas outras
organizações, o estoque dos itens do “kit intubação” apresenta preocupação e assinala para a
necessidade de adoção de medidas excepcionais que mitiguem o risco de desabastecimento

reportado.

 

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará

 

Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec Osaude.ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br
215

 
g

GOVERNO po |
EsTADO Do CEARÁ

Secretaria da Saúde

10. Para além disso, chegou ao conhecimento desta SESA que o Ministério da Saúde
procedeu com a requisição sobre estoques e itens a produzir das indústrias nacionais, o que
tem gerado instabilidade no abastecimento e no fornecimento dos insumos e materiais
licitados.

11. Já foram enviadas pelo MS cerca de 15 pautas administrativas dos medicamentos do
Kit Intubação (cada pauta com variedade de itens e quantitativos diversos), para distribuição
entre as unidades com leitos de UTI COVID-19 (Resolução Nº 30/2021 CIB/CE), UPA e
outras unidades com HPP e UBS que estão realizando procedimento de Intubação para esses
pacientes, sendo que essa distribuição se baseia nas informações semanais (estoque CMM)
enviadas por essas unidades à SESA, para consolidação e envio ao CONASS, que repassa ao
MS.

12. Na prática, o quantitativo recebido é muito inferior à demanda apontada nos
levantamentos, e observamos um cálculo na autonomia de estoque variando de 0,5 a no
máximo 15 dias, comprovando dessa forma a insuficiência da estratégia em suprir os estados
dos medicamentos da Intubação.

13. Assim, no que diz respeito às providências que estão sendo tomadas para garantir o
abastecimento contínuo da rede, a despeito da solicitação dos saldos contratados, caso
inviáveis, serão abertos processos de compra direta, nos termos legais, com vistas a assegurar
a já mencionada autonomia planejada.

14. Ademais, cumpre evidenciar que, como estratégia alternativa de superação do
problema, o Estado do Ceará está tentando realizar uma importação desses medicamentos,
com base no que recentemente normatizou a ANVISA por meio das Resoluções RDC nº 483,
de 19 de março de 2021, e RDC nº 489, de 7 de abril de 2021, estando o processo em curso.
15. De fato, a SESA fez alerta direto ao Ministério da Saúde e ao Governo Federal para
que, considerando as atribuições federativas da União, coordenasse ações de obtenção desses
medicamentos e insumos, conforme percebe-se pela documentação anexa. Igualmente, esta
SESA, consoante ofícios anexos, solicitou que os Municípios procedessem com as tratativas e
diligências necessárias ao controle e à manutenção de seus respectivos estoques.

16. De mais a mais, a qualquer tempo, é possível efetuar reservas materiais in loco ou

perante os fornecedores, para garantir o estoque de insumos.

 

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará

 

 

Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec Osaude.ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br
3/5
g

GOVERNO po |
EsTADO Do CEARÁ

Secretaria da Saúde

17. Destarte, percebe-se que a SESA vem instando a municípios e a União para que sejam

 

empreendidos os esforços necessários para garantir a autonomia do estoque dos insumos e
materiais necessários ao combate à pandemia da COVID-19.

18. Quanto ao suprimento de oxigênio, cumpre ressaltar que o estoque de oxigênio das
Unidades de Saúde da Rede SESA encontra-se regular, sendo o reabastecimento realizado por
meio de um controle de telemonitoramento capaz de identificar eventual baixa no nível de
oxigênio e tão logo, automaticamente, acionando o caminhão-tanque para fins de reposição,
mediante contratos precedidos de licitação.

19. Conforme informações fornecidas pela Secretaria Executiva de Atenção à Saúde e
Desenvolvimento —- SEADE/SESA,a SESA e a Associação dos Municípios do Estado do
Ceará — APRECE vêm se articulando para assegurar os suprimentos de oxigênio nos
Hospitais Municipais, tendo sido definido um fluxo em que o Estado do Ceará adquire o
oxigênio líquido e o libera para a APRECE repassar os municípios, conforme solicitação de
envasamento emergencial, além de permitir que as pequenas empresas que fornecem aos
municípios reabasteçam.

20. Tal como em relação a medicamentos, a SESA alertou os municípios do Estado e da
União quanto ao risco de desabastecimento, tal como para os medicamentos e insumos em
geral. A respeito desses alertas, vimos com preocupação o risco de desabastecimento em
alguns municípios cearenses.

21. — Nesse sentido, foi encaminhada à empresa White Martins planilha que mostra os atuais
quantitativos de leitos de enfermarias e de Unidades de Terapia Intensiva — UTI, com suas
expectativas de crescimento, a fim de garantir o abastecimento da Rede já existente e
assegurando o apoio aos Hospitais de Pequeno Porte e às Unidades de Pronto Atendimento,
distribuídos pelo Estado.

22. No mais, cumpre expor ainda que, com a superveniência da Lei Complementar
Estadual nº 237, de 23 de março de 2021, que viabiliza a celebração de Termos de Doação de
oxigênio para os Municípios, o Estado do Ceará tem ao seu dispor mais essa ferramenta para
garantir a continuidade do abastecimento desse gás medicinal em todo o território.

23. Destarte, nesse momento, o Estado do Ceará, em conjunto com os Municípios, está

finalizando a elaboração de instrumento a respeito da logística de entrega do insumo,

 

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará

 

Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec Osaude.ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br
45

 
g

GOVERNO po |
EsTADO Do CEARÁ

Secretaria da Saúde

dividindo a responsabilidade com cada ente municipal, com o fito de que não haja
desabastecimento desse gás nas unidades de saúde do território.

24. Encaminham-se, em anexo, os ofícios enviados por esta SESA, bem como cópia do
DOE da Lei Complementar Estadual nº 237, de 23 de março de 2021.

25. Sendo o que se apresenta, aproveitamos a oportunidade para renovar protestos de

estima e consideração e colocamo-nos à disposição para o esclarecimento de maiores dúvidas.

OR) G
A /
Carlos Roberto Martins Rodrigugs Sobrinho

SECRETÁRIO DAS

Atenciosamente,

  
  

 

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará

 

Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec Osaude.ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br
5/5

 
