| Processo nº. 09-002183/2021
ft 10/05/2077

abria FE

 

De igual forma, em atendimento a solicitação em questão segue acostada aos autos
manifestação formal da Superintendência de Vigilância em Saúde S/SUBPAV/SVS, às fis. 18 a
20, no que tange ao quantitativo de óbitos no Município do Rio de Janeiro, no período de 2018
a 2021.

Considerando atendidas as exigências protocoladas, encaminha-se o p.p. para ciência
e direcionamento de resposta ao referido órgão demandante.

Em 20 de maio de 2021.

A

É E Sm Fere) ga Rae
ssa

subseêfetária Geral
Secretaria Municipal de Saúde

 

EA
RI OS SOS
me ÓBUO

 

privadas, especificando a quantidade média diária de leitos complementares, taxa de ocupação
global e taxa de ocupação operacional, Estes dados foram extraídos do Painel do Censo
Hospitalar, sistema próprio de registros das unidades da rede SUS na Plataforma SMS Rio. O
levantamento em questão refere-se à média diária dos leitos complementares por ano, bem
coma, à média diária de ocupação global e operacional dos leitos por unidade, sendo que as
referidas informações refletem a capacidade instalada e 3 melhor dinâmica dos leitos

existentes na Cidade do Ria de Janeiro.

as
