Tribunal de Contas do Estado da Paraíba

[11 de Maio de 2021 Presidência

 

= Jaguaribe -SBOS190 - João Pessoa-PB

75] Assinado Eletronicamente | fx inatas
DO criem remete
P RATE f8rados P

   

 

 

Conselheiro Fernando Rodrigues Catão João Pessoa, 11 de maio de 2021

Mat. 3705439
présfstaNFcelência o Senhor
Senador da República Omar José Abdel Aziz
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito (Pandemia da Covid-19)
Senado Federal
Brasilia - DF!.

Assunto: Requerimento nº 142/2021/CPIPANDEMIA

Senhor Presidente,

Com os nossos cumprimentos de estilo, e em resposta ao Ofício nº
363/2021-CPIPANDEMIA?, por meio do qual essa Comissão Parlamentar de Inquérito
solicita cópia de todos os processos de investigações, em qualquer fase em que se
encontrem, bem como de todos os relatórios de auditorias e inspeções, relativos à
aplicação de recursos destinados ao Estado e Municípios para o combate da Covid-
19, encaminhamos as informações sobre a matéria, conforme esclarecemos abaixo:

 

O Tribunal de Contas do Estado da Paraiba efetuou levantamento e verificou
a existência de 291 processos relacionados à fiscalização das ações de combate à
pandemia da Covid-19. Destarte, visando subsidiar os trabalhos dessa Comissão,
segue em anexo a listagem completa dos referidos autos, cuja integralidade
encontra-se disponibilizada eletronicamente (em formato PDF) no link
https://tramita.tce.pb.gov.britramita/pages/main.jsf.

Na oportunidade, cabe ressaltar que este Tribunal, após deliberação do
Plenário da Casa, encaminhou à Presidência da CPI no último dia 30 de abril, o Ofício
Nº 107/2021-TCE-GAPRE (em anexo), contendo Relatórios Técnicos sobre o
Acompanhamento das Ações Covid-19 referentes aos gastos do Govemo do Estado,
bem como relativo aos dados consolidados dos 223 municípios paraibanos
(https:/ltce. pb.gov.brirelatorios-covid).

Por fim, colocamos este órgão de controle à disposição dessa Comissão
Paramentar de Inquérito (e-mail gapreOtce pb.gov.br), ao tempo em que formulamos
a Vossa Excelência e demais pares os votos de proveitoso e proficuo trabalho.

Respeitosamente,

Conselheiro Fernando Rodrigues Catão
Presidente

3 Enviar para o e-mail! see epipandemia( senado leg: br

* Documento BN BB 4726/21. Data: 11/05/2021 11:48, Responsável: Cons. Fernando R. Cajão.
Impresso por yneto em 11/05/2021 12:22. Validação: 65F | E912. AE 0786 SDS 6A63 BOBF A6EB.

26

26
