* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código
erificador 0030886457 e o código CRC 97A E620E.

    

 

 

 

Referência: Processo nº 0194979202] .0056707-81 SEI nº 00030886457

Ofício GASEC nº 783/2021

Salvador, 24 de maio de 2021

Exmo. Sr.

OMAR AZIZ

Senador da República
Presidente da CPI da Pandemia

Excelentíssimo Senhor Senador,

Cumprimentando-o cordialmente, reportamo-nos ao Ofício nº 977/2021 - CPIPANDEMIA,
oriundo dessa Comissão Parlamentar de Inquérito, por meio do qual V. Exa. encaminha o
Requerimento nº 00455/2021 - CPIPANDEMIA, instando todas as Secretarias de Saúde
das capitais a prestar “informações acerca de fornecedores que tenham, eventualmente, sido
contratados para a prestação de serviços no enfrentamento à pandemia da COVID-19 e que
prestaram serviços para candidatos na respectiva circunscrição eleitoral no pleito de 2020,
especificando os termos de referência, editais, atas de reuniões, contratos, cópias das notas
fiscais e ordens bancárias emitida”.

Entendemos que o referido requerimento não se destinaria às Secretarias Estaduais de
Saúde ou aos Governadores dos Estados, considerando que as eleições de 2020 ocorreram
na esfera municipal, para a escolha de Prefeito e Vereadores.

Aproveitamos o ensejo para apresentar votos de estima e consideração, colocando esta
Secretaria à disposição para esclarecimentos adicionais porventura necessários.

Atenciosamente,

FÁBIO VILAS-BOAS PINTO
Secretário da Saúde

 

 

Documento assinado eletronicamente por Fabio Vilas Boas Pinto, Secretário de
Estado, em 24/05/2021, às 13:04, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 13º, Incisos Ie II, do Decreto nº 15.805, de 30 de dezembro de
2014,

   

 

 

 

autenticidade deste documento pode ser conferida no site
ttps: // seibahi ov.br/sei/controlador externo.php?

     

 
