SEI/AL - 7104003 - Oficio https://sei.al.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir we...

Lof3

 

ESTADO DE ALAGOAS

SECRETARIA DE ESTADO DA SAÚDE
Av. da Paz, 978, - Bairro Jaraguá, Maceió/AL, CEP 57022-050
Telefone: (82) 3315-1102 - http:/Awww.saude.al.gov.br

Ofício nº E:3786/2021/SESAU

Ofício nº 1444/2021-GS/SESAU
Maceió/AL, 06 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Omar Aziz

Senador da República

Presidente da CPI Pandemia

Avenida Senador Alexandre Costa, sala 15, subsolo
sec.cpipandemiadsenado.leg.br

Cep: 70165-900 Brasilia — Distrito Federal

Assunto: Reposta ao Ofício n. 69/2021 — CPIPANDEMIA, que encaminha o Requerimento n. 58/2021-
CPIPANDEMIA e ao Ofício n. 512/2021-CPIPANDEMIA, que encaminha o Requerimento n. 300/2021-
CPIPANDEMIA.

Senhor Senador,

Em atenção aos Ofícios supramencionados, os quais tem como objeto a apuração das
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da COVID-19 no Brasil, solicitando
que sejam prestadas as seguintes prestadas informações:

a) Carência dos medicamentos e insumos que compõem o Kit intubação em todo o país,
bem como do suprimento de oxigênio;

b) Detalhamento de recursos recebidos pelas secretarias do governo federal. Incluir
descrição do valor recebido, data de recebimento, ação orçamentária e status (aprovado,
empenhado ou pago), e objeto executado.

Informo que o Estado de Alagoas, por intermédio da Secretaria de Estado da Saúde, vem,
desde o início da declaração de emergência em saúde pública de importância nacional (ESPIN) em
decorrência da Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019-nCoV) envidando todos os esforços no
combate à pandemia, empreendendo recursos próprios do tesouro estadual, bem como dos recursos
encaminhados pelo governo federal, mediante portarias de transferência, conforme detalhamento no
Anexo | - Detalhamento Receita Covid.

11/05/2021 17:32
SEIAL - 7104003 - Oficio https://sei.al.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir we...

Em Alagoas, mesmo diante do atual cenário pandêmico, que ocasiona alterações de oferta
e procura no mercado de medicamentos decorrentes da alta demanda, principalmente, quanto ao
denominado "kit Intubação", que consiste em fármacos sedativos, adjuvantes na sedação e relaxantes
musculares, que promovem um bloqueio das modalidades sensitivas do corpo em um modo geral,
atuando no alívio ou na interrupção da dor, seja num aspecto local ou geral, sendo utilizados na realização
de atendimentos/procedimentos, aliviar o desconforto associado à ventilação mecânica (VM) necessária
em alguns pacientes com COVID-19, quando apresentam um agravamento do quadro da doença, o
abastecimento dos medicamentos do "kit intubação" tem ocorrido de modo regular, sem qualquer
comprometimento da prestação dos serviços à população atendida nas Unidades de Saúde sob gestão
desta Secretaria, sendo observado que dentro da categoria de medicamentos que compõem o "kit
intubação", existem medicamentos alternativos entre si e medicamentos que em conjunto compõem a
mesma linha de tratamento, o que implica que na ausência ou falta de algum medicamento não há a
ruptura ou descontinuidade no atendimento devido à existência de um outro medicamento alternativo e
substitutivo dentro de cada linha de tratamento.

Ademais, para o devido abastecimento de suas unidades, a Secretaria Estadual de Saúde do
Estado de Alagoas - SESAU/AL, por intermédio da Gerência de Suprimentos, possui contratos formalizados
que possuem saldo para atender a demanda das unidades de saúde do Estado dos referidos
medicamentos que compõem o "kit intubação" - Anexo II Processo kit intubação, além de impulsionar
diversos processos administrativos objetivando a aquisição dos fármacos - Anexo IIl - Planilha
Monitoramento Estoque.

Para o acompanhamento do estoque, evitando a descontinuidade ou ruptura no
abastecimento, é realizado um trabalho de monitoramento diário dos medicamentos que compõem o "kit
Intubação", sendo, ainda, semanalmente, encaminhada comunicação do estoque existente e do consumo
ao Conselho Nacional de Secretários de Saúde - CONASS, com vista ao monitoramento do abastecimento
no intuito de equalizar o estoque desses medicamentos, bem como realizada reunião com membros do
Ministério Público Federal e Ministério Público Estadual para tratar dos assuntos da pandemia, com toda
a transparência.

No tocante ao abastecimento de oxigênio, a Secretaria de Estado da Saúde de Alagoas
possui contrato firmado com a empresa White Martins Gases Industriais do Nordeste Ltda,, vigente até 02
de maio de 2022, que tem por objeto a distribuição de oxigênio nas unidades hospitalares no Estado de
Alagoas e conta com regular fornecimento, não havendo qualquer carência, conforme quadro no Anexo IV
- Planilha Consumo Oxigênio.

Considerando o atendimento integral ao requerido, fica esta Secretaria à disposição para
prestar quaisquer outros esclarecimentos.

Atenciosamente,

 

Documento assinado eletronicamente por Cláudio Alexandre Ayres da Costa, Secretário de Estado
em 11/05/2021, às 17:33, conforme horário oficial de Brasília.

il
sell 3
assinatura
eletrônica

   
   

 

A A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http: //sei.al.gov.br
* /sei/controlador externo .php?acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 7104003 e o código CRC FAZ7A931.

 

Processo nº E:02000.0000011112/2021 Revisão 00 SEI ALAGOAS SEI nº do Documento 7104003

2 0f3 11/05/2021 17:32
SEI AL - 7104003 - Oficio https://sei.al.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir we...

30f3 11/05/2021 17:32
