Rodovia Papa João Paulo Il, 4143 - Bairro Serra Verde - Belo Horizonte - CEP 31630-900: das ações
de saúde;

1 - acompanhar, controlar e avaliar as redes hierarquizadas do Sistema
Único de Saúde (SUS);

W - prestar apoio técnico e financeiro aos Municípios e executar
supletivamente ações e serviços de saúde;

IV - coordenar e, em caráter complementar, executar ações e serviços;

IX - identificar estabelecimentos hospitalares de referência e gerir sistemas
públicos de alta complexidade, de referência estadual e regional.

Salienta-se que temos recebido manifestação, principalmente de municípios e
de prestadores, acerca de um iminente desabastecimento de oxigênio, seja em razão da logística e
ou de falta de fornecimento e continuamos realizando o possível para monitorar pedidos de apoio e
colaborar na arrecadação de doações de parceiros externos. Ademais, na data de 16 de março de
2021, esta SES/MG solicitou o apoio do Ministério da Saúde com a doação de 500 cilindros e apoio
logístico conforme ofício SES/SUBPAS nº. 10/2021 (29533322), e a resposta do Ministério foi
negativa consonante ofício nº 55/2021/DIAGE/CGGM/GM/MS (29533322) dada a impossibilidade
de realizar requisições administrativas naquele momento.

Por fim, tendo em vista o caráter de emergência em saúde causado pelo novo
coronavírus e seus efeitos que perduram a mais de 12 meses, o Estado de Minas Gerais tem
realizado ações com vias a prestar apoio técnico e financeiro aos municípios e estabelecimentos de
saúde, afim de mitigar e prevenir os riscos de desabastecimentos de insumos estratégicos
relacionados ao armazenamento e distribuição de oxigênio assim como à carência
de medicamentos e insumos que compõem o Kit intubação.

Sendo o que nos cumpre para o momento, renovamos os votos de elevada estima e
consideração e permanecemos à disposição para todo e qualquer esclarecimento.

 

Atenciosamente,

Fábio Baccheretti Vitor

Secretário de Estado de Saúde de Minas Gerais

 

 

 

eil Documento assinado eletronicamente por Fabio Baccheretti Vitor, Secretário(a) de Estado,
S8do (3) | em 17/05/2024, às 18:00, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8
Sletrônica 18, do Decreto nº 47.222, de 26 de julho de 2017.

 

   
  

[o

gi A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
à http://sei.mg.gov.br /sei/controlador externo. php?
acao=documento conferirêid orgao acesso externo=0, informando o código verificador

 

 

 

 

 
