GOVERNO DO ESTADO DE MINAS GERAIS
Secretaria de Estado de Saúde

Gabinete do Secretário de Estado de Saúde de MG

 

Ofício SES/GAB nº. 1549/2021
Belo Horizonte, 14 de maio de 2021.

Exmo. sr.

Senador Omar Aziz

Presidente da CPI Pandemia

SENADO FEDERAL — COCETI | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo
CEP 70165-900 | Brasília DF

Assunto: Resposta ao RQE 00058/2021

Referência: [Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº
1320.01.0050504/2021-16].

Senhor Senador,

Com cordiais cumprimentos, e em atenção ao Requerimento n
00058/2021 encaminhado a esta Secretaria de Saúde de Minas Gerais - SES/MG mediante Oficio n
80/2021 - CPIPANDEMIA (29464533) expedido por Vossa Excelência, informamos o que se segue.

Por meio do Requerimento em epígrafe o Senador Alessandro Vieira, no que
concerne às competências desta SES/MG, requer:

O
O

"i) ao Ministério da Saúde e às Secretarias de Saúde estaduais: dados acerca
da efetiva carência dos medicamentos e insumos que compõem o Kit
intubação em todo o país, bem como do suprimento de oxigênio;"

Nesse sentido, no que se refere à carência dos medicamentos e insumos que
compõem o Kit intubação e de maneira preliminar esclarece-se que as políticas nacionais de saúde
do Sistema Único de Saúde (SUS) seguem, dentre outras, as diretrizes estabelecidas na Portaria de
Consolidação GM/MS nº 2, de 28 de setembro de 2017 (29473912). Dentre as responsabilidades
comuns a todas as esferas de governo, dispostas na referida Portaria, destaca-se:

“XVII - desenvolver as ações de assistência farmacêutica e do uso racional de
medicamentos, garantindo a disponibilidade e acesso a medicamentos e
insumos em conformidade com a RENAME, os protocolos clínicos e diretrizes
terapêuticas, e com a relação específica complementar estadual, municipal,
da União, ou do Distrito Federal de medicamentos nos ponios de atenção,
visando a integralidade do cuidado”

A Relação Nacional de Medicamentos Essenciais (RENAME) trata-se de um
elemento técnico-científico que orienta a oferta, a prescrição e a dispensação de medicamentos
nos serviços do SUS. A incorporação, exclusão e alteração de medicamentos e insumos na RENAME
são realizadas pelo Ministério da Saúde, assessorado pela Comissão Nacional de Incorporação de
Tecnologias no SUS (CONITEC). Assim, com base na RENAME vigente, e a partir das necessidades
decorrentes do perfil nosológico da população, os Estados, Municípios e Distrito Federal têm a
incumbência de definir a sua própria relação de medicamentos essenciais.

Medicamentos essenciais, de acordo com a Organização Mundial da Saúde (OMS),
são aqueles que satisfazem às necessidades de saúde prioritárias da população, os quais devem ser
selecionados por critérios de eficácia, segurança, conveniência, qualidade e custo favorável. Eles
devem estar acessíveis em todos os momentos, na dose apropriada, a todos os segmentos da
sociedade. A oferta desses medicamentos, especialmente em serviços ambulatoriais do SUS, é
organizada em três componentes da Assistência Farmacêutica - Básico, Estratégico e Especializado.

O Componente Básico da Assistência Farmacêutica (CBAF) contempla
medicamentos destinados à atenção primária à saúde, os quais possuem financiamento tripartite —
federal, estadual e municipal. No âmbito do Estado de Minas Gerais, o CBAF é executado pelos
municípios, que são responsáveis pela aquisição dos medicamentos e dispensação aos cidadãos.

O Componente Estratégico da Assistência Farmacêutica (CESAF) destina-se à
garantia do acesso universal e equitativo a medicamentos e insumos para prevenção, diagnóstico,
tratamento e controle de doenças e agravos de perfil endêmico, de importância epidemiológica e
impacto socioeconômico ou que acometem populações vulneráveis, contemplados em programas
estratégicos de saúde do SUS como, por exemplo, o Programa DST/Aids. O financiamento e o
fornecimento de medicamentos e insumos para os programas estratégicos são de responsabilidade
do Ministério da Saúde e do Estado. Os medicamentos são disponibilizados aos cidadãos nos
municípios e, em casos específicos, hospitais credenciados.

O Componente Especializado da Assistência Farmacêutica (CEAF) é caracterizado
pelo atendimento em nível ambulatorial, cujas linhas de cuidado estão definidas em Protocolos
Clínicos e Diretrizes Terapêuticas (PCDT) publicadas pelo Ministério da Saúde. O financiamento para
aquisição dos medicamentos do CEAF está diretamente relacionado ao Grupo em que esses se
encontram alocados. Os medicamentos pertencentes ao Grupo 1 são financiados pelo Ministério da
Saúde, sendo que, para o Grupo 1A, na forma de aquisição centralizada, e para o Grupo 1B, na
forma de transferência de recursos financeiros. Os medicamentos pertencentes ao Grupo 2 são
financiados integralmente pelas Secretarias de Saúde dos Estados e Distrito Federal. A dispensação
dos medicamentos do CEAF ocorre nas Farmácias das 28 Regionais de Saúde em todo Estado.

Nesse contexto, cabe destacar, ainda, que os medicamentos de uso hospitalar estão
elencados em tabela do Ministério da Saúde, acessada via SIGTAP (Sistema de Gerenciamento da
Tabela de Procedimentos) e são financiados no âmbito da Atenção de Média e Alta Complexidade.
Esse financiamento é realizado segundo a lógica de procedimentos, de forma que os repasses feitos
pelo Ministério da Saúde aos gestores do SUS, para pagamento aos prestadores, contemplam uma
série de serviços, conforme a Tabela de Procedimentos, Medicamentos, Órteses, Próteses e
Materiais Especiais do SUS. Nesse sentido, tem-se um mix de prestadores federais, estaduais,
municipais e filantrópicos, sem grau de subordinação entre si, com diferentes fontes de
financiamento e com autonomia de gestão, compondo a rede hospitalar do SUS-MG.
Assim, considerando que o financiamento dos componentes da Assistência
Farmacêutica possui critérios e fontes de recursos pactuadas no âmbito das três esferas de governo,
informamos que não estão previstos originariamente nessa política a distribuição e/ou o
financiamento de medicamentos a unidades hospitalares, as quais apresentam autonomia
administrativa, competindo-lhes regulamentar e padronizar medicamentos e materiais médicos
utilizados em suas unidades de acordo com seu porte e perfil de atendimento.

Feitas as considerações acima, informamos que esta SES/MG por meio da
Superintendência de Assistência Farmacêutica, considerando o caráter excepcional do contexto da
pandemia por COVID-19 e da dificuldade apresentada pelos hospitais da rede pública de saúde em
adquirir os medicamentos utilizados no procedimento de intubação orotraqueal (IOT) dos
pacientes acometidos pela forma grave da doença, tem atuado para prestar auxílio às instituições
na disponibilização desses itens.

Os medicamentos do “kit intubação” são fundamentais para manutenção da vida dos
pacientes portadores de COVID-19 internados em estado grave. A capacidade de produção diante
da demanda é determinante para ocorrência da escassez. Desabastecimentos podem ser mitigados
quando o aumento da demanda for compensado pelo aumento da produção. Contudo, isso
dependerá da capacidade produtiva dos fabricantes de medicamentos, Insumos Farmacêuticos
Ativos (IFA) e demais matérias-primas necessárias para essa produção. No Brasil, a quantidade de
IFA produzida internamente ainda representa somente 0,8% da quantidade importada (Bernarde &
Frutuoso, 2020).

O aumento exponencial do número de casos de COVID-19 nos meses de abril a junho
de 2020 no Brasil, e mais recentemente no primeiro trimestre de 2021, com a consequente
habilitação de mais leitos de UTI-COVID, somado à necessidade de manutenção de administração
dos referidos medicamentos, muitas vezes durante 24 horas, levou a um acréscimo abrupto da
demanda em todos os estados.

Assim, no intuito de alcançar resolutividade nacional e evitar que várias iniciativas
fossem iniciadas em paralelo pelos estados e municípios, restou evidente que seria fundamental
que a estratégia para normalização dos estoques fosse coordenada e implementada de forma
centralizada pelo Ministério da Saúde (MS), com apoio do Conselho Nacional de Secretários de
Saúde (CONASS — representação oficial das secretarias estaduais de saúde) e do Conselho Nacional
de Secretarias Municipais de Saúde (CONASEMS — representação oficial das secretarias municipais
de saúde) em uma espécie de gabinete de crise colegiado.

Dessa forma, foram definidos de forma tripartite três encaminhamentos principais
envolvendo todos os interessados, a saber: aquisição emergencial centralizada pelo MS; publicação
de uma ata de registro de preço (ARP) nacional para adesão pelos estados e municípios; e aquisição
internacional. Esta é a espinha dorsal do plano de enfrentamento à escassez destes itens que é
conduzido pelo estado brasileiro desde julho/junho de 2020.

Adicionalmente e para acompanhar as decisões do colegiado (MS, CONASS e
CONASEMS) o Estado de Minas Gerais publicou a Deliberação do Comitê Extraordinário COVID-19
Nº 63/2020 (29473964), atualizada pela Deliberação do Comitê Extraordinário COVID-19 Nº
144/2021 (29473935), que dispõem sobre medidas de articulação e integração de prestadores de
serviço de saúde diante da insuficiência e da indisponibilidade temporária dos medicamentos que
especifica.

Esta deliberação normatiza o modus operandi da alimentação de dados pelas
instituições, de modo a termos um panorama de consumo e estoques destes itens, de maneira
autodeclarada, periódica e em formulário online visando municiar o MS de subsídios norteadores
de suas ações, por intermédios de dados estaduais consolidados pelo CONASS. Neste sentido
encaminha-se o dado bruto de aferição de cobertura em dias, para o estado de minas gerais,
informado ao CONASS, centralizados destes dados, de junho de 2020 até a presente data
(29473974). Na avaliação destes dados é possível enxergar dois picos de crise destes itens, distantes
cerca de 9-10 meses entre si e que atualmente há dificuldades de abastecimento em alguns itens
que tem coberturas inferiores a 7 dias.

Já munido destas informações o Estado de Minas gerais traça ações complementares
às já pactuadas de maneira tripartite, sendo que uma das estratégias para mitigação de situações é
a utilização de instrumentos de compra já homologados pelo Estado de Minas Gerais e recebimento
de medicamentos oriundos de outros entes, visando injeção direta na rede, por parte deste ente
estadual. Os dados também são publicizados aos territórios para que arranjos cooperativos diretos
entre instituições sejam favorecidos, em uma espécie de rede solidária que conta, inclusive, com a
participação ativa e acompanhamento do Ministério Público do Estado de Minas Gerais.

Frisa-se que em consonância com o pactuado na Comissão Intergestores Bipartite
(CIT), as pautas gerais de distribuição de medicamentos do kit intubação têm por critério os
extratos de monitoramento autodeclarados e validadas previamente junto ao CONSELHO DE
SECRETARIAS MUNICIPAIS DE SAÚDE DE MINAS GERAIS (COSEMS-MG). Ressalta-se que de acordo
com as informações registradas pelas instituições no formulário de monitoramento, o quantitativo a
ser distribuído é avaliado, com vistas a manter um estoque de cada item nas unidades, limitado ao
estoque disponível no almoxarifado desta SES/MG cujas pautas são dimensionadas para deixar
sempre nenhum ou o mínimo possível de estoque residual.

Neste sentido, para além das cotas a serem recebidas de pautas do Ministério,
adicionalmente informamos que o Estado está providenciando novas aquisições de acordo com as
oportunidades de mercado, de modo que reforçamos aos prestadores que também mantenham as
tentativas de prospecção de itens.

O detalhamento das distribuições realizadas por esta Secretaria de Estado de
Saúde às instituições desde o início da pandemia está disponível por meio do
link: https://coronavirus.saude.mg.gov.br/transparencia/distribuicao-de-medicamentos-para-
intubacao. Esclarece-se que novas distribuições estão sendo efetuadas diuturnamente e que este
link é atualizado periodicamente.

Ademais, no que se refere ao suprimento de oxigênio esclarece-se, preliminarmente,
que em 13 de março de 2020, o Governo do Estado de Minas Gerais declarou Situação de
Emergência em Saúde Pública em razão de epidemia da doença infecciosa viral respiratória —
COVID-19, causada pelo agente Novo Coronavírus — SARS-CoV-2 — 1.5.1.1.0, de importância
internacional.

Até o momento, foram 1.387.809 casos confirmados em Minas Gerais, sendo que
73.932 casos estão em acompanhamento e 1.279.040 são casos recuperados. O número de óbitos
confirmados foram 34.837 até a presente data. Além do cenário retratado, percebe-se uma
tendência de crescimento da curva de contaminação por COVID-19, principalmente pela descoberta
de novas cepas do coronavírus e as implicações na transmissão da doença.

Fato é que na presente data, um ano após a chegada do vírus no país, novas
variantes foram detectadas circulando em meio à população. Essa nova cepa tem apresentado um
comportamento mais agressivo quanto aos fatores de transmissibilidade e tempo de agravamento
dos casos, o que tem impactado diretamente no aumento exponencial do número de casos
confirmados da doença e, consequente, aumento no número de internações COVID. Esse constante
aumento tem se refletido na ocupação de leitos da rede hospitalar do estado, apontando para uma

 
sobrecarga e potencial esgotamento das redes de atenção, cenário este caracterizado como novo
nível de emergência, o colapso do Sistema Único de Saúde. Diante deste contexto no âmbito
estadual, observou-se um aumento da demanda de cilindros de oxigênio e do próprio gás
medicinal pelos serviços de urgência e emergência e alta complexidade em todo o estado.

Nessa esteira, esta SES/MG vem sendo frequentemente acionada para suprir a
necessidade de equipamentos dos diversos pontos de atenção da rede de atenção em saúde do
estado, os quais incluem hospitais referência COVID-19 nas macrorregiões, Unidades de Pronto
Atendimento (UPA) e SAMU!'s.

Tendo em vista os rumores de desabastecimento de insumos estratégicos
relacionados ao armazenamento e transporte de oxigênio, esta Secretaria de Saúde, por meio da
Subsecretaria de Políticas e Ações de Saúde elaborou diagnóstico da situação de abastecimento do
estado de Minas Gerais. O formulário foi enviado no período de 8 de março a 19 de março de 2021
para as Regionais de Saúde, bem como apoiadores do COSEMS, para que fossem disponibilizados
para os estabelecimentos de saúde. Em 22 de março foram apresentadas as análises, e tem-se que
o cenário de estrutura de gases das instituições hospitalares é muito diversa e complexa, com
situação mais crítica em estabelecimentos com alta demanda de gases medicinais que utilizam
cilindros.

Nas instituições que responderam ao formulário foi possível verificar que 40% dos
hospitais possuem tanque e cilindro em seu sistema de gases, 55% das instituições hospitalares
utilizam somente cilindros para abastecimento da demanda dos pacientes, porém apenas 05 destas
possuem leitos de Unidade de Terapia Intensiva. Outro dado preocupante, extraído do formulário
de diagnóstico dos insumos relacionados à oxigênio, é que apenas 13,1% dos respondentes possui
um fornecedor no mesmo município onde se encontra a sede do hospital, o que significa que
dependem fortemente de uma logística de entrega de oxigênio. Estima-se que o consumo diário
apenas dos respondentes é mais de 935 mil cilindros de 10 mil litros e o consumo diário em caso de
tanques ultrapassa 9 milhões de mº.

Sendo assim, considerando que o maior gargalo do desabastecimento de oxigênio
está relacionada à disponibilização de cilindros, solicitamos o apoio do Ministério da Saúde com a
doação de 500 cilindros secos, o apoio da FIEMG e Anglo América com a doação de mais de 1000
cilindros secos, e 600 cilindros doados pelo SESI Minas. Lista-se abaixo os pedidos recebidos até o
momento:
Hd emanda

     

Secretaria de Saúde Lagos Grande a Cilindros de oxigênio (30 de 10mB)
Hospital Aroldo Tourinho Montes Claros femea Oxigênio
Santa Casa de Montes Claros Montes Claros Montes Oxigênio
Claros
Hospital Prontosacor ES Caps | On Oxigênio
Claros
Hospital Centro Médico Pró-vida Montes Claros nes Oxigênio
aii bios pita Aro pe ao om Manga Januária Cilindros de oxigênio
Campo
Hospital Municipal de Francisco Sá Francisco Sá pour Cilindros de oxigênio
Hospital de Campanha de Patos de Minas ne E Cilindros de oxigênio (15 de 10m3)
Minas Iiinas
. . Patos de " ESA
Hospital Nossa Senhora da Lapa Vazante Miss Cilindros de oxigênio [45 de 10mBj
es a a S Ea PEÇA Patos de E a
Hospital Antônio Carneiro Valadares João Pinheiro Minas Cilindros de oxigênio [35 de 10m3)
URS Patos de Minas fatos de Fatos de Cilindros ds oxigênio (45 de 10maj
Minas Iinas
Fundação Hospitalar São Sebastião Três Corações Varginha Glindros de oxigênio (45 de 10mB)
Hospital Municipal Januária Januária Cilindros de oxigênio
Secretaria de Saúde Monte Belo Alfenas Cilindros de oxigênio [12 de 10mB)
Hospital de Viçosa Viçosa Ponte Nova Cilindros de oxigênio (30 de 10mB)
Hospital São José Passabém Itabira aptas feia o Eta
quanto o gês) de 10m
Secretaria de Saúde iria Uberlândia Cilindros de oxigénio
Carmelo
Secretaria de Saúde ipuiuna neo Resto una ae
respirador
Secretaria de Saúde ipanema Manhuaçu 20cilindros de 100L

Além disso, foi publicada DELIBERAÇÃO CIB-SUS/MG Nº 3.367, DE 31 DE MARÇO DE
2021 (29478890), que aprova o repasse de parcela excepcional de incentivo financeiro para apoio à
estruturação, ampliação e otimização do Sistema de Gases Medicinais dos estabelecimentos
inseridos no Plano Operativo de Contingência Macrorregional — Grade de Leitos do Estado de
Minas Gerais para o enfrentamento do Coronavírus — COVID-19, bem como a RESOLUÇÃO SES/MG
Nº 7.461, DE 31 DE MARÇO DE 2021 (29478894) que estabelece repasse de parcela excepcional de
incentivo financeiro para apoio à estruturação, ampliação e otimização do Sistema de Gases
Medicinais dos estabelecimentos inseridos no Plano de Contingência Macrorregional — Grade de
Leitos do Estado de Minas Gerais para o enfrentamento do Coronavírus — COVID-19.

O repasse com caráter de incentivo tem como objetivo garantir, no que tange às
competências do Estado, o fornecimento, armazenamento e distribuição de oxigênio em todas as
regiões de Minas Gerais que possuem estabelecimento de saúde referência em atendimento
COVID-19 de acordo com o Plano Operativo de Contingência Macrorregional - Grade Hospitalar,
publicado em 26 de março de 2021.

Tendo em vista as competências dispostas no Art. 17º da Lei 2 8.080, de 19 de
setembro de 1990, que dispõe sobre as condições para a promoção, proteção e recuperação da
saúde, a organização e o funcionamento dos serviços correspondentes e dá outras providências,
destacam-se os seguintes:
| - promover a descentralização para os Municípios dos serviços e das ações
de saúde;

Il - acompanhar, controlar e avaliar as redes hierarquizadas do Sistema
Único de Saúde (SUS);

ll - prestar apoio técnico e financeiro aos Municípios e executar
supletivamente ações e serviços de saúde;

IV- coordenar e, em caráter complementar, executar ações e serviços;

IX - identificar estabelecimentos hospitalares de referência e gerir sistemas
públicos de alta complexidade, de referência estadual e regional.

Salienta-se que temos recebido manifestação, principalmente de municípios e
de prestadores, acerca de um iminente desabastecimento de oxigênio, seja em razão da logística e
ou de falta de fornecimento e continuamos realizando o possível para monitorar pedidos de apoio e
colaborar na arrecadação de doações de parceiros externos. Ademais, na data de 16 de março de
2021, esta SES/MG solicitou o apoio do Ministério da Saúde com a doação de 500 cilindros e apoio
logístico conforme ofício SES/SUBPAS nº. 10/2021 (29533322), e a resposta do Ministério foi
negativa consonante ofício nº 55/2021/DIAGE/CGGM/GM/MS (29533322) dada a impossibilidade
de realizar requisições administrativas naquele momento.

Por fim, tendo em vista o caráter de emergência em saúde causado pelo novo
coronavírus e seus efeitos que perduram a mais de 12 meses, o Estado de Minas Gerais tem
realizado ações com vias a prestar apoio técnico e financeiro aos municípios e estabelecimentos de
saúde, afim de mitigar e prevenir os riscos de desabastecimentos de insumos estratégicos
relacionados ao armazenamento e distribuição de oxigênio assim como à carência
de medicamentos e insumos que compõem o Kit intubação.

Sendo o que nos cumpre para o momento, renovamos os votos de elevada estima e
consideração e permanecemos à disposição para todo e qualquer esclarecimento.

Atenciosamente,

Fábio Baccheretti Vitor

Secretário de Estado de Saúde de Minas Gerais

 

Í ' el Documento assinado eletronicamente por Fabio Baccheretti Vitor, Secretário(a) de Estado,
Del em 17/05/2021, às 18:00, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, &
eletrônica 1º, do Decreto nº 47.222, de 26 de julho de 2017.

 

 

  
 
 

« A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

à http://sei.mg.gov.br/sei/controlador externo.php?

E acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
E cale 29464927 e o código CRC D97CIFAE.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 1320.01.0050504/2021-16 SEInº 29464927
Rodovia Papa João Paulo Il, 4143 - Bairro Serra Verde - Belo Horizonte - CEP 31630-900
