Delegada - Geral da Polícia Civil do Estado da Bahia

Dê-se ciência ao GASECISSPBA.

   

 

 

le eil Documento assinado eletronicamente por Heloísa Campos de Brito, Delegado Geral,
28d &) | em 10/05/2021, às 19:20, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art.
eletrônica 13º, Incisos le II, do Decreto nº 15.805, de 30 de dezembro de 2014.

 

   
  
  

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
https: //seibahia.ba.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código
: verificador 00030291851 e o código CRC 78494358.

 

 

POLÍCIA CIVIL: “200 ANOS A SERVIÇO DA SOCIEDADE”

 

 

SEI nº 0003029185]

 

Senhor Senador:

Cumprimentando-o cordialmente, e em atenção ao Ofício de nº 308/2021 - Requerimento
n.º 140-2021/CPIPANDEMIA (cf. docs. 00030039812 e 0030039892), oriundo da Comissão
Parlamentar de Inquérito do Senado Federal, destinado à Delegada - Geral da Polícia Civil
do Estado da Bahia, que visa “apurar as ações e omissões do Governo Federal no
enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil; as possíveis irregularidades, bem como
outras ações ou omissões cometidas por administradores públicos federais, estaduais e
municipais, no trato com a coisa pública, limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos
da União repassados aos demais entes federados para as ações de prevenção e combate à
Pandemia da Covid-19”, através do qual requer, no prazo de 05 (cinco) dias, "..o envio de
cópia integral(em PDF) de todos os inquéritos ou investigações em qualquer fase, relativos
à aplicação de TODOS os recursos federais destinados aos Estados, DF e Municípios de até
200 mil habitantes para o combate à COVID 19, bem como de todos os bancos de dados
criados pelos respectivos órgãos policiais, relativos à mesma matéria.”, informamos o
seguinte:

Submetemos o processo à Direção do Departamento de Repressão e Combate ao Crime

Organizado - DRACO, que assim o Senhor Diretor, Delegado de Polícia José Alves Bezerra
Junior, pronunciou-se da seguinte forma:

".. ao realizarmos pesquisas junto ao arquivo da Coordenação de Crimes Econômicos e
Contra a Administração Pública, vinculada a este Departamento, verificamos a
inexistência de inquérito policial ou investigação em curso ou finalizada, relativos à
aplicação de recursos federais destinados ao estado da Bahia.” (doc. 00030272392).

Atenciosamente.

Heloísa Campos de Brito
