  

ações (cópia), deverá ser em formato .pdf no prazo estipulado.

 

De: Delegacia Regional de Rondonopolis <rrondonopolisQpjemtgov.br>
ERviapitesamente. sexta-feira, 7 de maio de 2021 0930

Para: CPI da Pandemia

Ce-....... Forwarded message Diretoria de Policia Judiciaria Civil do Interior

 

ABxyrRI da Pandemia <sec.cpipanBenQfidisdeddinimadões - CPI da pandemia
Date: seg,, 3 de mai. de 2021 às 10:55,

Subject: Ofício de InformaçõePiTeRPrip, Geral dy Polícia Judiciária Civil - MT

Brg Slitdirpje.mr.gov.br <gabdiréraR! ig dprelegado Geral - PJCMT
-. 609, 65-3613-5676

Respondendo vossa solicitação, informo que na regional de Rondonópolis, incluindo as demais cidades da
regional, não há procedimentos instaurados para investigar o uso de recursos destinados ao COVID-19, ressalto
que na cidade de Rondonópolis houve uma investigação, porém a mesma foi encaminhada para delegacia

empesiadiznsta aja G3licladap fim que dessem continuidade nas investigações.

 

Atenciosamente.,

A CPI da Pandemia do Senado Federal, reunida em 29.04.2021, aprovou requerimentos que solicitam

informações à Diretoria-Geral de Polícia do seu estado.
Alessandra Santos S. Ferro

Escrivã Chefe
Delegacia Regional

  

Desse modo, encaminhamos em anexo os seguintes ofícios da CPIPANDEMIA, que solicitam as informações

Taxpsegrichda hos Ada hthib/c à print eis Cnligiaaldiciana Civil do Interiór
<diretoriainterior(ap je.mt.gov.br> escreveu:
Boa tarde,

por Ii je do Nasci . ,
En ARE aos ADÉ A
Sec cpipandemia(Dsenado leg, br. com cópia para Diretoria do Interior.

BasngilnsamentRrmação de recebimento deste e-mail e ficamos à disposição para quaisquer dúvidas.

  
  

apexappara

 

Uádila Delmonico
Escrivã de Polícia
Diretoria do Interior

Atenciosamente,
Forwarded message --

De: Gabinete de Direcao <gabdirdpje.mt.gov.br>
Date: seg., 3 de mai. de 2021 às 14:18

Sabjser Ed: Ofitioide Trferiniaçõenno CRIsdafpaadentiges de Inquérito - COCETI
To: Diretoria de Atividades Especiais <dae(Dpjc.mt.gov.br>, Diretoria de Policia Judiciaria Civil

Mecrspontial! caieileio Asrenp(e fireio dr? Divitofia de Policia Judiciaria Civil do Interior
sdisetoniainteriorQpicmt.gov.br>

Telefone:+ 55 (61) 3303-3490 . . o
Por determinação do Exmo. Delegado Geral - PICMT, encaminho processo anexo, relativo a solicitação de

informações.

  

 
