Donaldo Portela Rod gues

De: Delegacia Regional de Rondono polis <rrondono polis pje.mt.gov.br>
Enviado em: sexta-feira, 7 de maio de 2021 09:30

Para: CPI da Pandemia

Cc: Diretoria de Policia Judiciaria Civil do Interior

Assunto: Re: Ofício de Informações - CPI da pandemia

Bom dia,

Respondendo vossa solicitação, informo que na regional de Rondonópolis, incluindo as demais cidades da
regional, não há procedimentos instaurados para investigar o uso de recursos destinados ao COVID-19, ressalto
que na cidade de Rondonópolis houve uma investigação, porém a mesma foi encaminhada para delegacia
especializada de Cuiabá, a fim que dessem continuidade nas investigações.

Atenciosamente.,

Alessandra Santos S. Ferro
Escrivã Chefe
Delegacia Regional

Em seg., 3 de mai. de 2021 às 17:55, Diretoria de Policia Judiciaria Civil do Interior

<diretoriainterior()pjce.mt.gov.br> escreveu:

Boa tarde,
Por ordem do Dr. Walfrido Franklim do Nascimento, envio email em referência e seus anexos para

envio das Corações solicitadas no prazo e email estipulados nos autos, qual seja,

, com cópia para Diretoria do Interior.

Respeitosamente,

Uádila Delmonico
Escrivã de Polícia
Diretoria do Interior

 

De: Gabinete de Direcao <gabdir(aipjc.mt.gov.br>

Date: seg., 3 de mai. de 2021 às 14:18

Subject: Fwd: Ofício de Informações - CPI da pandemia

To: Diretoria de Atividades Especiais <dae(Dpje.mt.gov.br>, Diretoria de Policia Judiciaria Civil
Metropolitana <dirmetropoI(Wpjc.mt.gov.br>, Diretoria de Policia Judiciaria Civil do Interior

<diretoriainterior(dpjc.mt.gov.br>

Por determinação do Exmo. Delegado Geral - PICMT, encaminho processo anexo, relativo a solicitação de
informações.
Ressalto que o envio das informações (cópia), deverá ser em formato .pdf no prazo estipulado.

Respeitosamente.

=encnnnnoo Forwarded message ---------

De: CPI da Pandemia <sec.cpipandemia(asenado.leg.br>
Date: seg., 3 de mai. de 2021 às 10:55

Subject: Ofício de Informações - CPI da pandemia

To: gabdir(a pje.mt.gov.br <gabdi je.mt.gov.br>

Prezado Delegado-Geral,

A CPI da Pandemia do Senado Federal, reunida em 29.04.2021, aprovou requerimentos que solicitam
informações à Diretoria-Geral de Polícia do seu estado.

Desse modo, encaminhamos em anexo os seguintes ofícios da CPIPANDEMIA, que solicitam as informações
especificadas nos requerimentos aprovados pelo colegiado:

e Ofício n. 311/2021-CPIPANDEMIA, que encaminha o Requerimento n. 140/2021-CPIPANDEMIA;

Solicitamos a confirmação de recebimento deste e-mail e ficamos à disposição para quaisquer dúvidas.

Atenciosamente,

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito - COCETI
Senado Federal Anexo Il, Ala Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo.
70165-900 Brasília - DF

Telefone:+ 55 (61) 3303-3490
 

Diretoria Geral da Polícia Judiciária Civil - MT
Gabinete do Delegado Geral - PJICMT
65-3613-5609, 65-3613-5676
