20/05/2021 SEI/PMJ - 9162902 - Memorando

 

Prefeitura de E J - 2
Joinville Prefeitura de Joinville

MEMORANDO SEINº 9162902/2021 - SEFAZ.UCG

Joinville, 10 de maio de 2021.

À Secretaria de Governo
Unidade de Articulação
SEGOV.NAD

Assunto: Resposta referente recursos repassados pela União para combate à Pandemia da
Covid-19

Cumprimentando-os cordialmente e em atenção ao Ofício nº 154/2021 - CPIPANDEMIA
(9110245), expedido pelo Senador Omar Aziz, Presidente da CPI Pandemia, no qual solicita informações a
respeito da destinação dos recursos repassados pela União para combate à Pandemia da Covid-19.

Quanto aos valores recebidos por meio do Programa Federativo de Enfrentamento ao
Coronavírus SARS-CoV-2 (Covid-19), criado pela Lei complementar 173/2020, passamos a nos manifestar;

Inicialmente cabe destacar que a Lei complementar 173/2020 foi criada com o intuito de
flexibilizar dispositivos da Lei de Responsabilidade Fiscal, de forma a permitir o repasse de recursos da
União, aos Estados e Municípios afetados pela calamidade pública decorrente da Pandemia Covid 19,
possibilitando, assim, o reequilíbrio das finanças públicas, manutenção da máquina estatal e sobrevivência dos
serviços essenciais, oferecidos à população.

Neste sentido, o art. 1º, 8 1º, III da referida Lei estabelece como uma de suas iniciativas, a
entrega de recursos da União, na forma de auxílio financeiro, excepcionalmente, no exercício de 2020, e em
ações de enfrentamento ao Coronavírus SARS-CoV-2 (Covid-19).

Diante desse contexto, no qual se busca a sobrevivência dos serviços essenciais, salientamos
que o recurso recebido, na forma do art. 5º, IL b da Lei nº 173/2020 perfaz o montante de R$
64.240.831,85, sendo que foi utilizado no exercício de 2020 o montante total de R$ 63.598.423,55 com o
pagamento de despesas com pessoal e R$ 642.408,30 na forma de retenção da contribuição para
o Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público - PASEP na forma do Art. 2º, $ 6º da Lei nº
9.715/1998.

Informamos que as notas de empenho, liquidações e os avisos de lançamentos estarão
disponíveis pelo período de 90 dias para download a ser feito conforme os dados abaixo.

Link: https://openupload joinville.sc.gov.br/?a=d&i=tyKoXuFgUP

https://sei.joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=10000010012767&i..

1/2
20/05/2021 SEI/PMI - 9162902 - Memorando
Senha: cpicovid

Cabe destacar ainda que o montante apresentado nos avisos de lançamentos corresponde à
soma dos recursos próprios com os recursos repassados na forma do art. 5º, II, b da Lei nº 173/2020

Sem mais para o momento, estaremos à disposição para eventuais esclarecimentos
necessários.

Atenciosamente,

    
    

Documento assinado eletronicamente por Antonio Carlos Campodonio Eloy Junior,
Servidor(a) Público(a), em 10/05/2021, às 18:03, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

  
    
    

e

sa

Documento assinado eletronicamente por Christian Chermak, Gerente, em 10/05/2021,
às 18:03, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal
nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

  
  

 

seil a

assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Elizia Roberta Mafra, Gerente, em
10/05/2021, às 18:04, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto
Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

   

 

Documento assinado eletronicamente por Samara Perfeito Nunes, Diretor (a) Executivo
(a), em 10/05/2021, às 18:06, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

 

 

 

 

 

 

 

Av. Hermann A Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

21.0.098786-5
9162902v8

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=10000010012767&i... 2/2
20/05/2021 SEI/PMJ - 9163334 - Memorando

anti

Ea

Prefeitura de E J - 2
Joinville Prefeitura de Joinville

 

MEMORANDO SEINº 9163334/2021 - SAS.UAF

Joinville, 10 de maio de 2021.

À Secretaria de Governo
Sr. Gilberto de Souza Leal Júnior

Secretário

A/C SEGOV.NAD
Sra. Elisangela Mary Dal Posso

Coordenadora

Assunto: Resposta ao Oficio nº 154/2021 - CPI PANDEMIA (Requerimento 139/2021 e 342/2021).

Em atenção à solicitação constante no Oficio em epígrafe (SEI nº 9110245), encaminhado
pelo Senador Omar Aziz, Presidente da CPI da Pandemia do Senado Federal, esclarecemos que a Secretaria
de Assistência Social, recebeu recursos da Lei Complementar nº 173/2020 por meio do Programa Federativo
de Enfrentamento ao Coronavírus SARS-CoV-2 (Covid-19) no montante de R$ 972.000,00 (novecentos e
setenta e dois mil reais). O valor foi destinado para aquisição de cestas básicas de alimentos, sendo que foram
efetivamente utilizados no exercício de 2020 o total de R$ 271.986,00 (duzentos e setenta e um mil,
novecentos e oitenta e seis reais) sendo que o saldo remanescente de R$ 700.014,00 (setecentos e quatorze
reais) será utilizado no exercício de 2021 para aquisição de novas cestas básicas.

Elencamos os documentos referentes a Secretaria de Assistência Social que seguem nos
termos da solicitação, disponíveis para download, através dos links abaixo:

Item 1 do Requerimento nº 139/2021 (SEI nº 9110289), segue o link dos documentos de
"todos as notas de empenho emitidas":

* Link: https://openupload.joinville.se.gov.br/?a=d&i=nfoXiCnjlk
* Senha: cpipandemia

 

Item 2 - do Requerimento nº 139/2021 (SEI nº 9110289), segue o link de todas as ordens
bancárias:

https://sei.joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=10000010013234&i..

1/6
20/05/2021 SEI/PMJ - 9163334 - Memorando

* Link: https://openupload,joinville.sc.gov.br/?a=d&i=EnMHKkUULmG
* Senha: cpipandemia

Item 3 - do Requerimento nº 139/2021 (SEI nº 9110289), segue o link de todas as notas

 

fiscais
e Link: https://openupload joinville.sc.gov.br/?a=d&i=bTJjeonFOb
* Senha: cpipandemia
Item 4 - do Requerimento nº 139/2021 (SEI nº 9110289), segue o link de todos os extratos
bancários:

* Link: https://openupload.joinville.se.gov.br/?a=d&i=t6RAUbSHKG
e Senha: cpipandemia

 

Item 5 - do Requerimento nº 139/2021 (SEI nº 9110289), segue o link de todos os
documentos bancários de comprovação de todas os débitos e créditos ocorridos nas respectivas contas (em
arquivo PDF).:

e Link: https://openupload.joinville.se.gov.br/?a=d&i=U dewU Eosn
* Senha: cpipandemia

 

Da solicitação do Requerimento nº 342/2021 (SEI nº 9110310), segue o link das
liquidações dos documentos fiscais:

 

* Link: https://openupload.joinville.se.gov.br/?a=d&i=R8v9J9VAhu
* Senha: cpipandemia

No que se refere aos Contratos/Autorizações de Fornecimento, as informações constam no
Memorando SAP.USU 9146263.

O Fundo Municipal de Assistência Social, recebeu recurso emergencial por meio da Portaria
nº 369 de 29 de abril de 2020 com a finalidade de aumentar a capacidade de resposta do SUAS no
atendimento às famílias e aos indivíduos em situação de vulnerabilidade e risco social decorrente do COVID-
19, promovendo a estruturação da rede do SUAS por meio da aquisição de Equipamentos de Proteção
Individual - EPI para os profissionais das unidades públicas de atendimento do SUAS, de alimentos,
prioritariamente ricos em proteína, para pessoas idosas e com deficiências acolhidas no Serviço de
Acolhimento Institucional e em atendimento no Serviço de Proteção Social Especial para Pessoas com
Deficiência, Idosas e suas Famílias; como também para o cofinanciamento de ações socioassistenciais visando
ao enfrentamento da situação de emergência em decorrência do Covid-19. Para o repasse financeiro
emergencial de recursos federais, foram abertas três contas bancárias no Banco do Brasil SA, agência 3155-0,
contas  24703-0 (JOINVILLECOVIDEPI),  24702-2 (JOINVILLECOVIDALI) e 24.701-4
(JOINVILLECOVIDACO).

Elencamos os documentos referentes ao Fundo Municipal de Assistência Social que seguem
nos termos da solicitação, disponíveis para download, através dos links abaixo:

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=10000010013234&i... 2/6
20/05/2021 SEI/PMI - 9163334 - Memorando
Item 1 do Requerimento nº 139/2021 (SEI nº 9110289), segue o link dos documentos de

"todos as notas de empenho emitidas":
Conta 24703-0

* Link:https://openupload joinville.sc.gov.br/?a=d&i=sbOmSriDxT
* Senha: cpipandemia

 

Conta 24702-2

e Link:https://openupload,joinville.se.gov.br/?a=d&i=JGqgUPfnICK
e Senha: cpipandemia

 

Conta 24701-4

e Link:https://openupload joinville.sc.gov.br/?a=d&i=Q0ypegfole
e Senha: cpipandemia

Item 2 - do Requerimento nº 139/2021 (SEI nº 9110289), segue o link de todas as ordens
bancárias:

Conta 24703-0

 

e Link:https://openupload,joinville.sc.gov.br/?a=d&i=gKAaRmnMwP
* Senha: cpipandemia

Conta 24702-2

* Link:https://openupload joinville.sc.gov.br/?a=d&i=Sb9AnIUhXV
* Senha: cpipandemia

Conta 24701-4

e Link-https://openupload joinville.se.gov.br/?a=d&i=5 T3U7Gm9C6
* Senha: cpipandemia

Item 3 - do Requerimento nº 139/2021 (SEI nº 9110289), segue o link de todas as notas
fiscais:

Conta 24703-0

e Link:https://openupload joinville.sc.gov.br/?a=d&i=xJ4UwdyFH2
* Senha: cpipandemia

Conta 24702-2

e Link:https://openupload joinville.sc.gov.br/?a=d&i=Ev7V 6vckBx
* Senha: cpipandemia

Conta 24701-4

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=10000010013234&i... 3/6
20/05/2021 SEI/PMJ - 9163334 - Memorando

e Link:https://openupload joinville.sc.gov.br/?a=d&i=sOSPvakDrx
e Link: https://openupload.joinville.sc.gov.br/?a=d&i=Om3v AmgxBP
* Senha: cpipandemia

Item 4 - do Requerimento nº 139/2021 (SEI nº 9110289), segue o link de todos os extratos
bancários:

Conta 24703-0

e Link:https://openupload,joinville.sc.gov.br/?a=d&i=vJSf20fD6n

* Link:https://openupload joinville.sc.gov.br/?a=d&i=t6DQow1 UwJ
e Link:https://openupload joinville.sc.gov.br/?a=d&i=PiEDW6G2nX
* Senha: cpipandemia

Conta 24702-2

e Link:https://openupload joinville.sc.gov.br/?a=d&i=V18gUDhxgw
* Link: https://openupload.joinville.sc.gov.br/?a=d&i=XobeXdxR9F.
* Link: https://openupload.joinville.sc.gov.br/?a=d&i=FlxHchG4HX
* Senha: cpipandemia

 

 

Conta 24701-4

* Link:https://openupload joinville.sc.gov.br/?a=d&i=C8P8 ghSEOU
* Link: https://openupload.joinville.se.gov.br/?a=d&i=Nj3 W GJIxyx
* Link: https://openupload.joinville.sc.gov.br/?a=d&i=c2RLF8DIP5
* Senha: cpipandemia

 

Item 5 - do Requerimento nº 139/2021 (SEI nº 9110289), segue o link de todos os
documentos bancários de comprovação de todas os débitos e créditos ocorridos nas respectivas contas (em
arquivo PDF).:

Conta 24703-0

* Link-https://openupload joinville.se.gov.br/?a=d&i=iuHOQa3HdS
e Senha: cpipandemia

Conta 24702-2

e Link:https://openupload,joinville.sc.gov.br/?a=d&i=HcaeroXfóp
* Senha: cpipandemia

Conta 24701-4

* Link:https://openupload joinville.sc.gov.br/?a=d&i=yMmX7fchIR
* Senha: cpipandemia

Da solicitação do Requerimento nº 342/2021 (SEI nº 9110310), segue o link das liquidações
dos documentos fiscais:

Conta 24703-0

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=10000010013234&i... 4/6
20/05/2021 SEI/PMJ - 9163334 - Memorando

* Link:https://openupload joinville.sc.gov.br/?a=d&i=DgK7ANMNW g
* Senha: cpipandemia

Conta 24702-2

e Link:https://openupload joinville.sc.gov.br/?a=d&i=RsJ48tnhF's
* Senha: cpipandemia

 

Conta 24701-4

* Link-https://openupload joinville.se.gov.br/?a=d&i=MIB3DH8u8t
* Senha: cpipandemia

 

No que se refere aos processos | licitatórios/dispensas/inexigibilidades e
contratos/autorizações de fornecimento do Fundo Municipal de Assistência Social:

Conta 24703-0

* Link:https://openupload joinville.sc.gov.br/?a=d&i=NRINNdERQw
* Senha: cpipandemia

Conta 24702-2

* Link-hitps://openupload joinville.se.gov.br/?a=d&i=8mFJW9hs2t
* Senha: cpipandemia

Conta 24701-4

e Link:https://openupload joinville.sc.gov.br/?a=d&i=SFPiSigRoQ
e Senha: cpipandemia

Sem mais, a Secretaria de Assistência Social encontra-se à disposição para eventuais
esclarecimentos.

Atenciosamente,

seil a

Documento assinado eletronicamente por Tatiane Schroeder Wunderlich, Gerente, em
10/05/2021, às 21:27, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto
Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

assinatura
eletrônica

 

     
   
     
   

 

Documento assinado eletronicamente por Fabiana Ramos da Cruz Cardozo, Secretário
(a), em 11/05/2021, às 11:21, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

-
seil;
Dus (5)
assinatura
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/ informando o
& código verificador 9163334 e o código CRC C4SDEDS5S.

 

 

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=10000010013234&i... 5/6
20/05/2021 SEI/PMJ - 9163334 - Memorando

 

Av. Procópio Gomes, 749 - Bairro Bucarein - CEP 89.202-300 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

21.0.098786-5
916333424

 

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=10000010013234&i... 6/6
20/05/2021 SEI/PMJ - 9146263 - Memorando

anti

Ea

Prefeitura de E J - 2
Joinville Prefeitura de Joinville

 

MEMORANDO SEI Nº 9146263/2021 - SAP.USU

Joinville, 07 de maio de 2021.
À Secretaria de Governo
Sr. Gilberto de Souza Leal Júnior

Secretário

A/C SEGOV.NAD
Sra. Elisangela Mary Dal Posso

Coordenadora

Assunto: Resposta ao Oficio nº 154/2021 - CPI PANDEMIA (Requerimento 139/2021 e 342/2021).

Em atenção à solicitação constante no Oficio em epígrafe (SEI nº 9110245), encaminhado
pelo Senador Omar Aziz, Presidente da CPI da Pandemia do Senado Federal, elencamos abaixo os
documentos que seguem nos termos da solicitação, disponíveis para download, através dos links abaixo, pelo
prazo de 120 (cento e vinte) dias.

Conforme solicitado no item 4 do Requerimento nº 139/2021 (SEI nº 9110289), segue o link
dos documentos de "todos processos administrativos de despesa — independentemente de ter havido licitação
ou dispensa ou inexigibilidade":

No que se refere aos processos licitatórios/dispensas/inexigibilidades da Prefeitura
Municipal de Joinville, Secretaria da Saúde, Fundo Municipal de Saúde e Hospital Municipal São José:

Link: https://openupload.joinville.sc.gov.br/?a=d&i=5ixGS8nvkd

 

Senha: cpipandemia

No que se refere aos Contratos/ Autorizações de Fornecimento:

* Prefeitura Municipal de Joinville - (Secretaria de Educação e Secretaria de Assistência
Social)

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=10000009994875&i... 1/2
20/05/2021 SEI/PMI - 9146263 - Memorando
Link: https://openupload,joinville.sc.gov.br/?a=d&i=HyhpBEMIgh
Senha: cpipandemia

* Prefeitura Municipal de Joinville - (Secretaria da Saúde e Hospital Municipal São José)

Link: https://openupload,joinville.se.gov.br/?a=d&i=gVigy 4WimG
Senha: cpipandemia

Sem mais, a Secretaria de Administração e Planejamento encontra-se à disposição para
eventuais esclarecimentos.

Atenciosamente,

    

seil a

assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Viviane Vinter Morcelles, Gerente, em
07/05/2021, às 16:12, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto
Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

     
     
     

 

Documento assinado eletronicamente por Makelly Diani Ussinger, Gerente, em
07/05/2021, às 16:28, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto
Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

 

: E)
assinatura

eletrônica

 

Documento assinado eletronicamente por Silvia Cristina Bello, Diretor (a) Executivo
(a), em 07/05/2021, às 17:49, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

são

 

Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário (a), em 07/05/2021,
às 17:51, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal
nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

 

 

 

 

 

 

 

 

Avenida Hermann August Lepper, 10 - Bairro Saguaçu - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

21.0.098786-5
9146263v19

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=10000009994875&i... 2/2
20/05/2021 SEWPMJ - 91/5378 - Informação

ay

Prefeitura de i invi
Jutimi Prefeitura de Joinville

 

 

INFORMAÇÃO SEINº 9175378/2021 - SECULT.UCP

Joinville, 11 de maio de 2021.

Para
Secretaria de Governo

Att Elizangela Mary Dal Posso, Coordenador (a),

Abaixo relacionamos todos os empenhos relacionados aos pagamentos da Lei Aldir Blanc pagos por esta Secretaria em 2020.

Inciso II - Subsídio Mensal à Espaços Culturais
7833807, 7838938, 7844041, 7843978, 7844031, 7844004, 7843600, 7844018, 7843660, 7843629, 7843563, 7844057, 7838684

Inciso HI - Edital do
Cultura7652510, 7640402, 7644358, 7637019, 7649438, 7625973, 7715428, 7640702, 7626459, 7627130, 7635228, 7710258, 7636404, 7652495, 7635154, 7710694, 7652

Sem mais para o momento

Cassio Correia

Gerente de Cultura - Secult

Documento assinado eletronicamente por Cassio Fernando Correia, Gerente, em 11/05/2021, às 14:39, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

 

 

 

 

Avenida José Vieira, 315 - Bairro América - CEP 89204-110 - Joinville - SC - wwwjoinville.sc.gov.br

 

21,0.098786.5
orTssTavIO

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=10000010026055&i... 1/1
20/05/2021 SEI/PMJ - 9178089 - Ofício

anti

Ea

Prefeitura de E J - 2
Joinville Prefeitura de Joinville

 

OFÍCIO SEI Nº 9178089/2021 - SEGOV.NAD

Joinville, 11 de maio de 2021.

Assunto: Solicitação de Informações - Requerimentos nº 139 e 342/2021-CPIPANDEMIA,

Senhor Senador,

Em atenção ao Ofício nº 154/2021 - CPIPANDEMIA, recebido no dia 4/5/2021, protocolado
na Secretaria de Governo com o nº SEI 21.0.098786-5, que encaminha os requerimentos nº 139 e 342/2021 -
CPIPANDEMIA os quais solicitam toda a documentação relativas a aplicação dos recursos públicos no
combate à COVID19, foi analisado e encaminhado as secretarias competentes.

Em resposta, listamos os Memorandos e seus anexos, cujos teores por si só se explicam:

* Secretaria de Administração e Planejamento, Memorando SAP.UPA (9142925) e seus
anexos: 9142892, 9142909 e 9142920;

Secretaria de Administração e Planejamento, Memorando SAP.USU (9146263);
Secretaria de Saúde, Memorando SES.UAF.ACO (9162338);

Secretaria da Fazenda, Memorando SEFAZ.UCG (9162902);

Secretaria de Assistência Social, Memorando SAS.UAF (9163334);

Secretaria de Assistência Social, Memorando SAS.UAF (9168993);

Secretaria de Cultura e Turismo, Memorando SECULT.UCP (9164455);

* Secretaria de Cultura e Turismo, Informação SECULT.UCP (9175378) e seus anexos.

Respeitosamente,

Adriano Bornschein Silva

Prefeito.

Ao Excelentíssimo Senador
Senhor Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia
Brasília - DF

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=10000010028934&i... 1/2
20/05/2021 SEI/PMJ - 9178089 - Ofício

 

Documento assinado eletronicamente por Adriano Bornschein Silva, Prefeito, em
11/05/2021, às 18:49, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto
Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

seil a

assinatura
eletrônica

  

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/ informando o
código verificador 9178089 e o código CRC 5274BB25.

 

 

 

 

Avenida Hermann August Lepper, 10 - Bairro Saguaçu - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

21.0.098786-5
9178089v8

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=10000010028934&i... 2/2
SEL/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

 

Prefeitura dl E . a
Joinville Prefeitura de Joinville

 

EDITAL SEI Nº 6665768/2020 - SES.UCC.ASU

Joinville, 09 de julho de 2020.

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 301/2020

O Município de Joinville, com sede na Avenida Herman August Lepper, nº 10, Centro, Joinville/SC —
CEP: 89.221-005, por intermédio do Fundo Municipal de Saúde de Joinville, inscrito no CNPJ sob nº
08.184.821/0001-37, torna público que fará realizar licitação na modalidade PREGÃO
ELETRÔNICO do tipo MENOR PREÇO, cujo critério de julgamento será UNITÁRIO POR
ITEM, para o Registro de Preços, visando a futura e eventual AQUISIÇÃO DE MATERIAIS
HOSPITALARES, SANEANTES E EPIS PARA ATENDIMENTO AO COVID 19, conforme
especificações deste edital e seus anexos, a ser regida pela Lei Federal nº 10.520, de 17 de julho de
2002, a Lei Municipal nº 4.832, de 22 de setembro de 2003, Decreto nº 7.892, de 23 de janeiro de
2013, Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, Decreto nº 10.024, de 20 de setembro de
2019, Decreto Municipal nº 28.024, de 09 de dezembro de 2016, Instrução Normativa SEGES/MP nº 3,
de 26 de abril de 2018, Decreto Municipal nº 27.082, de 28 de junho de 2016, com aplicação
subsidiária da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e alterações posteriores e demais normas legais
federais, estaduais e municipais vigentes e pela Lei Federal nº 13.979/2020.

Os documentos relacionados a seguir fazem parte integrante deste Pregão:

Anexo I - Quadro de Quantitativo e Especificações Mínimas do(s) Item(ns), e Valores
Estimados/Máximos;

Anexo II - Modelo de Proposta de Preços;

Anexo III - Modelo sugerido de Atestado de Capacidade Técnica;

Anexo IV - Minuta da Ata de Registros de Preços;

Anexo V - Minuta do Contrato da Secretaria Municipal da Saúde;

Anexo VI - Minuta do Contrato do Hospital Municipal São José;

Anexo VII - Minuta da Autorização de Fornecimento (AF) da Secretaria Municipal da Saúde;
Anexo VIII - Minuta da Autorização de Fornecimento (AF) do Hospital Municipal São José; e

Anexo IX - Termo de Referência.

| de 59 07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

1-DA LICITAÇÃO
1.1 - Do Objeto do Pregão

1.1.1 - A presente licitação tem como objeto o Registro de Preços, visando a futura e eventual
aquisição de materiais hospitalares, saneantes e EPIs para atendimento ao COVID 19, de acordo
com especificações, quantitativos e condições estabelecidas nos Anexos I e IX, e nas condições
previstas neste Edital.

1.1.2 - O valor estimado total para a aquisição do objeto deste pregão é de R$ 12.215.639,90 (doze
milhões, duzentos e quinze mil seiscentos e trinta e nove reais e noventa centavos), fixos e
irreajustáveis, conforme disposto no Anexo I deste Edital.

1.2 - Local: Portal de Compras do Governo Federal -
www.comprasgovernamentais.gov.br, UA SG 460027.

1.3 - Referência de Tempo: Todas as referências de tempo no Edital, no Aviso e durante a Sessão
Pública observarão obrigatoriamente o horário de Brasília - DF e, dessa forma, serão registradas no
sistema eletrônico e na documentação relativa ao certame.

1.4- Data e horário para início da entrega de propostas: 13/07/2020 às 08:00 horas.

1.5 - Data e horário limites para entrega de propostas e início da sessão pública: 22/07/2020 até às
09:00 horas.

1.6 - Modo de disputa: Aberto, nos termos do art. 31, inciso I e art. 32 do Decreto Federal nº
10.024/2019. O intervalo mínimo de diferença de valores entre lances será de 1% (um por cento).

1.7 - Término da Sessão Principal: 10 (dez) minutos após o início da sessão de disputa.

1.8 - Período Adicional: A sessão será prorrogada automaticamente e sucessivamente pelo sistema
quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração da sessão pública. Na
hipótese de não haver novos lances, a sessão pública será encerrada automaticamente.

1.9 - Da Execução da Licitação: O Fundo Municipal de Saúde de Joinville, na qualidade de
interveniente Promotor, processará a presente licitação, destinando-se o seu objeto a Secretaria
Municipal da Saúde e ao Hospital Municipal São José.

1.10 - O Edital e seus Anexos encontram-se disponíveis no endereço eletrônico identificado no
subitem 1.2 e no portal eletrônico da Prefeitura Municipal de Joinville, na
página www.joinville.sc.gov.br.

1.11 - Em caso de discordância existente entre as quantidades e especificações do objeto descritas
no endereço eletrônico www.comprasgovernamentais.gov.br, com as quantidades e especificações
constantes deste Edital, prevalecerão as constantes do Edital.

2 - DOS RECURSOS FINANCEIROS

2.1 - As despesas provenientes do objeto desta licitação correrão pelas seguintes
dotações orçamentárias:

540 -3.47001.10.302.6.2.2304.0. 339000 - Fonte de Recurso 238
493 -2..46001.10.301.6.2.2288.0. 339000 - Fonte de Recurso 238
516-2.46001.10.304.6.2.2294.0. 339000 - Fonte de Recurso 238
520 -2..46001.10.305.6.2.2295.0. 339000 - Fonte de Recurso 238
514-2.46001.10.302.6.2.2292.0.339000 - Fonte de Recurso 238

2 de 59 07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

515-2.46001.10.302.6.2.2293.0. 339000 - Fonte de Recurso 238
497 -2..46001.10.302.6.2.2289.0. 339000 - Fonte de Recurso 238

3 - DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO

3.1 - Poderão participar desta licitação os interessados que atenderem as exigências estabelecidas neste
Edital.

3.2 - Não será admitida a participação de proponente:

 

3.2.1 - Em falência ou concordata, que se encontre em processo de recuperação judicial ou
extrajudicial, sob concurso de credores, em dissolução ou em liquidação;

3.2.2 - Punido com suspensão do direito de licitar ou contratar com a Administração, inscritos ou não
no Cadastro Central de Fornecedores do Município de Joinville, durante o prazo estabelecido para a
penalidade;

3.2.3 - Que tenha sido declarado inidôneo por qualquer órgão da Administração direta ou indireta, com
qualquer órgão PÚBLICO FEDERAL, ESTADUAL, MUNICIPAL ou do DISTRITO FEDERAL;

3.2.4 - Cujos diretores, gerentes, sócios e empregados sejam servidores ou dirigentes da Administração
Pública Municipal;

3.2.5 - Em consórcio;

3.2.6 - Cujo objeto social não seja pertinente e compatível ao objeto licitado.

4 - DO CREDENCIAMENTO PARA PARTICIPAR DO CERTAME

4.1 - O credenciamento é o nível básico do registro cadastral no SICAF, que permite a participação dos
interessados na modalidade licitatória Pregão, em sua forma eletrônica.

4.2 - O cadastro no SICAF deverá ser feito no Portal de Compras do Governo Federal, no
sítio www.comprasgovernamentais.gov.br, por meio de certificado digital conferido pela Infraestrutura
de Chaves Públicas Brasileira — ICP - Brasil.

4.3 - O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade do proponente ou de
seu representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para realização das transações inerentes
a este Pregão.

4.4 - O proponente responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome,
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados
diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão
ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de
acesso, ainda que por terceiros.

4.5 - É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no SICAF e
mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder,
imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se
tornem desatualizados.

4.5.1 - A não observância do disposto no subitem anterior poderá ensejar na inabilitação no momento
do julgamento.

4.6 - Para participação no Pregão, o proponente deverá assinalar em campo próprio do sistema
eletrônico, relativo às seguintes declarações, sob pena de inabilitação/desclassificação:

4.6.1 - Que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3º da Lei Complementar nº 123, de 2006,

3 de59 07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, se for o caso;
4.6.2 - Que está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus anexos;

4.6.3 - Que cumpre os requisitos para a habilitação definidos no Edital e que a proposta apresentada
está em conformidade com as exigências editalícias;

4.6.4 - Que inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da obrigatoriedade de
declarar ocorrências posteriores;

4.6.5 - Que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega
menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7º,
XXXIII, da Constituição;

4.7 - A declaração falsa relativa ao cumprimento de qualquer condição sujeitará o proponente às
sanções previstas em lei e neste Edital.

4.8 - Nenhuma pessoa, ainda que munida de procuração, poderá representar mais de uma empresa
no(s) mesmo(s) item(ns)/lote(s) deste processo, sob pena de exclusão sumária de ambos os proponentes
representados

5 - DA PARTICIPAÇÃO NO CERTAME

5.1- A participação no certame se dará por meio da digitação da senha pessoal e intransferível do
representante credenciado, e subsequente encaminhamento da proposta de preços e dos documentos de

habilitação, exclusivamente, por meio do sistema eletrônico através do
site www.comprasgovernamentais.gov.br, observando a data e o horário limite estabelecido no item 1
deste Edital.

5.2 - Poderão participar deste Pregão proponente cujo ramo de atividade seja compatível com o objeto
desta licitação, e que estejam com Credenciamento regular no Sistema de Cadastramento Unificado de
Fornecedores — SICAF, conforme disposto no art. 9º da IN SEGES/MP nº 3, de 2018.

5.3 - Caberá ao proponente acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública do
Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de
quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão.

5.4 - No caso de desconexão com o Pregoeiro no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o sistema
eletrônico poderá permanecer acessível aos proponentes para a recepção dos lances, retornando o
Pregoeiro, quando possível, sua atuação no certame, sem prejuízo dos atos realizados.

5.5 - Quando a desconexão persistir por tempo superior a 10 (dez) minutos, a sessão do Pregão será
suspensa e terá reinício somente decorridas 24 (vinte e quatro) horas após a comunicação do fato aos
participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.

6 - DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA INICIAL E DOS DOCUMENTOS DE
HABILITAÇÃO NO SISTEMA ELETRÔNICO

6.1 - Os proponentes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, os documentos de
habilitação exigidos no edital, proposta com a descrição do objeto ofertado e o preço, até a data e o
horário estabelecidos para abertura da sessão pública.

6.2 - O envio da proposta, acompanhada dos documentos de habilitação exigidos neste Edital, ocorrerá
por meio de chave de acesso e senha.

6.3 - Os proponentes poderão deixar de apresentar os documentos de habilitação que constem do
SICAF, assegurado aos demais proponente o direito de acesso aos dados constantes dos sistemas.

4 de 59 07/12/2020 16:53
SEL/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

6.4 - Incumbirá ao proponente acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública
do Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios, diante da inobservância de
quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão.

6.5 - Até a abertura da sessão pública, os proponentes poderão retirar ou substituir a proposta e os
documentos de habilitação anteriormente inseridos no sistema.

6.6 - Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do proponente melhor classificado
somente serão disponibilizados para avaliação do pregoeiro e para acesso público após o encerramento
do envio de lances.

7-DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA NO SISTEMA ELETRÔNICO

7.1 — Ao enviar sua proposta pelo sistema eletrônico o proponente deverá necessariamente postar
apenas o VALOR UNITÁRIO POR ITEM licitado.

7.2 - O encaminhamento da proposta pressupõe o pleno conhecimento e atendimento às exigências de
habilitação previstas no Edital e seus Anexos.

7.3 - O proponente será responsável por todas as transações que forem efetuadas em seu nome no
sistema eletrônico, assumindo como firmes e verdadeiras suas propostas e lances.

7.4 - Quanto ao valor da proposta postada eletronicamente, todas entrarão na disputa de lance, porém
somente será classificado o valor da proposta que estiver dentro do valor estimado/máximo.

7.5 - O proponente deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos
seguintes campos:

7.5.1 - descrição detalhada do objeto, no que for aplicável;

7.5.2 - valor unitário e total do item.

7.5.3 - marca.

7.6 - É vedada a cotação parcial de itens ou de quantidade inferior à demandada nesta licitação.
7.7 - Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a proponente.

7.8 - Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários,
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente no
fornecimento dos bens.

7.9 - Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
responsabilidade do proponente, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob
alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.

7.10 - O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua
apresentação.

8 - DA FORMA DE ENVIO DA PROPOSTA DE PREÇOS ATUALIZADA

8.1- A proposta de preços deverá ser enviada exclusivamente via sistema, redigida em idioma nacional,
sem cotações alternativas, emendas, rasuras ou entrelinhas, devendo ser datada e assinada pelo
representante legal do proponente devidamente identificado, contendo identificação do proponente,
endereço, telefone e e-mail.

8.2 - Após a fase de lances, a proposta atualizada deverá ser enviada no prazo máximo de até de 1 (um)
dia útil após a convocação do pregoeiro.

8.3 - Não serão aceitas propostas sem a assinatura do representante legal do proponente devidamente

S de 59 07/12/2020 16:53
SEL/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

identificado.

8.4 - A proposta deverá ser apresentada de acordo com o modelo constante do Anexo II deste Edital e
deverá conter, sob pena de desclassificação:

8.4.1 - a identificação/descrição do objeto ofertado, de forma a permitir que o Pregoeiro possa
facilmente constatar que as especificações no presente Pregão foram ou não atendidas, observadas as
especificações constantes nos Anexos do presente Edital;

8.4.2 - o preço unitário cotado em reais, com no máximo 04 (quatro) algarismos decimais após a
vírgula e o preço total cotado em reais, com no máximo 02 (dois) algarismos decimais após a vírgula;

8.4.3 - o prazo de validade da proposta, que não poderá ser inferior a 60 (sessenta) dias, contados da
data limite para apresentação da proposta, após convocação do Pregoeiro.

8.4.4 - a identificação da marca do objeto ofertado;

8.5 - O número do item ofertado deverá corresponder exatamente ao do item do Anexo I deste Edital,
com suas respectivas quantidades.

8.6 - Havendo divergência entre o valor unitário e total, prevalecerá o valor unitário.

8.7 - Serão desconsideradas as propostas que apresentarem alternativas de preços ou qualquer outra
condição não prevista neste Edital.

8.8 - Se a adjudicação não puder ocorrer dentro do período de validade da proposta, ou seja, 60
(sessenta) dias, e caso persista o interesse do Município, este poderá solicitar a prorrogação da validade
da proposta por igual prazo.

8.9 - A empresa deverá apresentar junto com a Proposta atualizada:

8.9.1 - Certificado de Registro de Produtos emitidos pela Agência Nacional de Vigilância do
Ministério da Saúde ou publicação deste no Diário Oficial da União (LEGÍVEL e dispostos na mesma
ordem da listagem de itens do Anexo I do edital, identificando em seu cabeçalho o número do item,
destacando as informações preferencialmente com caneta marca texto), quando exigido pela legislação
vigente, para os itens abaixo:

a) Item 1: 916936 - Cateter para oxigênio nasal tipo óculos adulto;

b) Item 3: 24947 - Espaçador para aerossolterapia MDI (puff) adulto;

e) Item 4: 909533 - Hipoclorito 1%;

d) Item 5: 917199 - Luva procedimento tamanho extra pequeno;

e) Item 6: 917197 - Luva procedimento tamanho médio;

f) Item 7: 917196 - Luva procedimento tamanho grande;

g) Item 8: 917198 - Luva procedimento tamanho pequeno;

h) Item 9: 909739 - Máscara cirúrgica descartável com tiras e filtro;

i) Item 13: 917203 - Máscara facial respirador com filtro classe pff-2;

À) Item 14: 910461 - Sonda de aspiração endotraqueal nº 14 sistema fechado;
k) Item 15: 910462 - Sonda de aspiração endotraqueal nº 16 sistema fechado;
1) Item 16: 912665 - Sonda de aspiração traqueal nº 14 sistema fechado;

m) Item 18: 12903 - Avental de procedimento descartável confeccionado em TNT;
n) Item 19: 909598 - Traqueia em silicone 22 X 1600 mm.

8.9.1.1 - Na desobrigação do item anterior, anexar documento oficial, comprovando o fato,

6 de 59 07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

devidamente identificado;

8.9.1.2 - Serão aceitos Protocolos de Renovação do Certificado de Registro de Produtos, desde que
tenham sido datados e protocolados n o mínimo 06 (seis) meses antes do vencimento e acompanhados
do Certificado de Registro de Produtos antigos, para a devida comprovação, de acordo com legislação
vigente.

8.9.2 - Apresentar Certificado de Aprovação (CA) ou documento de avaliação correspondente
expedidos pelo órgão nacional competente, para os seguintes itens:

a) Item 10: 17494 - Macacão de proteção química, cor branco, tamanho G;

b) Item 11: 19177 - Macacão de proteção química, cor branco, tamanho GG;
c) Item 12: 19178 - Macacão de proteção química, cor branco, tamanho EXG;
d) Item 13: 917203 - Respirador purificador de ar de, do tipo classe pff-2;

e) Item 17: 4380 - Óculos de proteção de sobrepor.

8.9.3 - Prospecto devidamente identificado, com informações técnicas, contendo marca e modelo do
produto. Se o item for importado, o prospecto deverá ser apresentado com a devida tradução para a
língua portuguesa por tradutor oficial, OU Ficha técnica, desde que possua além da descrição técnica,
imagem do produto ofertado; caso o item seja importado, a ficha técnica deverá ser apresentado com a
devida tradução para a língua portuguesa por tradutor oficial, OU Imagem de site (print de tela)
de mídia especializada ou sítios eletrônicos especializados, desde que nesta estejam contidas todas as
informações para a análise do produto ofertado pela equipe técnica. As informações devem estar em
português e deve ser informado o link para acesso e conferência pela equipe técnica em caso de
necessidade.

8.9.3.1 - Critérios de análise: A documentação dos itens cotados pelos proponentes neste instrumento,
deverão conter todas as informações das características técnicas. As especificações técnicas definidas
neste Edital e seus Anexos deverão ser igualadas, como poderão ser superadas, desde que sejam
mantidas as exigências conceituais de padrão, desempenho e funcionalidades da solução. Para tal, a
licitante deverá, obrigatoriamente, sob pena de desclassificação, registrar este fato em sua proposta. A
licitante deverá encaminhar toda a documentação técnica e explicações que permitam a manifestação
fundada e conclusiva sobre a equivalência ou superioridade da solução divergente.

9 - DA ABERTURA DA SESSÃO ELETRÔNICA E DA FORMULAÇÃO DE LANCES
9.1 - O modo de disputa se dará na forma prevista no subitem 1.6 do edital.

9.2 - A partir do horário previsto no sistema, terá início a sessão pública do Pregão Eletrônico, com a
divulgação das propostas de preços recebidas pelo site já indicado no item 1 deste Edital, passando o
Pregoeiro a avaliar a aceitabilidade das propostas.

9.3 - Aberta a etapa competitiva, os representantes dos proponentes deverão estar conectados ao
sistema para participar da sessão de lances, que ocorrerá exclusivamente por meio do sistema
eletrônico. A cada lance ofertado o participante será imediatamente informado de seu recebimento e
respectivo horário de registro e valor.

9.3.1 - Só serão aceitos lances, do mesmo proponente, cujos valores forem inferiores ao último lance
que tenha sido anteriormente registrado no sistema.

9.3.2 - Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e
registrado em primeiro lugar.

9.3.3 - Não serão admitidos lances que contiverem qualquer elemento que possibilite a identificação do
proponente.

7 de 59 07/12/2020 16:53
SEL/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

9.4 - Durante o transcurso da sessão pública, os participantes serão informados, em tempo real, do valor
do menor lance registrado. O sistema não divulgará o autor dos lances aos demais participantes.

9.5 - Após o encerramento da etapa de lances, o sistema identificará a existência da situação de empate
prevista no art. 44 da Lei Complementar nº 123/06. Nesse caso, o pregoeiro convocará a Microempresa
ou Empresa de Pequeno Porte que se encontra em situação de empate informando que a mesma deverá,
em 5 minutos, ofertar novo lance, inferior ao menor lance registrado. Durante o período, apenas a
empresa convocada poderá registrar o novo lance como arrematante.

9.5.1 - Não passando para a condição de arrematante a Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte
mais bem classificada, na forma do item anterior, serão convocadas as remanescentes que porventura se
enquadrem nessas categorias e cujas propostas estejam dentro do limite estabelecido no art. 44 da Lei
Complementar nº 123/06, na ordem classificatória, para o exercício do mesmo direito.

9.5.2 - Entende-se por empate aquelas situações em que as propostas apresentadas pelas Microempresas
e Empresas de Pequeno Porte sejam iguais ou até 5% (cinco por cento) superiores à proposta mais bem
classificada.

9.5.3 - O disposto no subitem 9.5 somente se aplicará quando a melhor oferta inicial não tiver sido
apresentada por Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte.

10 - DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO

10.1 - Os documentos de habilitação deverão ser enviados exclusivamente via sistema eletrônico, até
a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública, nos termos do disposto no art. 26 do
Decreto Federal nº 10.024/2019, e de forma legível, no sentido de que ofereçam condições de análise
por parte do Pregoeiro.

10.2 - Serão aceitos comprovantes obtidos na rede internet, desde que os mesmos tenham sua validade
confirmada pelo Pregoeiro, na fase de habilitação.

10.3 - Deverão ser apresentadas Certidões Negativas ou Positivas com efeito de negativa;

10.4 - Para fins de aplicação dos procedimentos definidos na Lei Complementar nº 123/06, o
proponente deverá comprovar a condição de Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte, através de
declaração em campo próprio do sistema, no momento do cadastro da proposta, nos termos dos
subitens 4.6 e 4.7 deste edital.

10.5 - Caso atendidas as condições de participação, a habilitação do proponente poderá ser verificada
por meio do SICAF, nos documentos por ele abrangidos em relação à habilitação jurídica, à
regularidade fiscal e trabalhista, à qualificação econômica financeira e habilitação técnica, conforme o
disposto na Instrução Normativa SEGES/MP nº 03, de 2018.

10.6 - A documentação para fins de habilitação é constituída de:

 

a) Certidão Negativa de Débitos relativos aos Tributos Federais, à Dívida Ativa da União e às
contribuições previdenciárias e de terceiros;

b) Certidão Negativa de Débitos Estaduais, da sede do proponente;

c) Certidão Negativa de Débitos Municipais, da sede do proponente;

d) Certificado de Regularidade do FGTS;

e) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas, conforme Lei nº 12.440, de 07 de julho de 2011;

f) Declaração de que o proponente cumpre o disposto no inciso XXXIII do art. 7º da Constituição
Federal, através de declaração em campo próprio do sistema, no momento do cadastro da proposta, nos
termos dos subitens 4.6 e 4.7 deste edital;

8 de 59 07/12/2020 16:53
SEL/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

g) Certidão Negativa de Falência, Concordata, Recuperação Judicial e Recuperação
Extrajudicial, expedida pelo distribuidor da sede do proponente;

g.1) Considerando a implantação do sistema eproc do Poder Judiciário de Santa Catarina, as empresas
participantes sediadas neste estado deverão apresentar a certidão do modelo "Falência, Concordata e
Recuperação Judicial" emitida no SAJ juntamente com a respectiva "Certidão de Registros Cadastrados
no sistema eproc", para que tenham validade;

g.2) Na hipótese de outras Unidades Federativas com situação similar, as empresas participantes
deverão apresentar a Certidão complementar nos mesmos termos.

h) Balanço Patrimonial e demonstrações contábeis do último exercício social, já exigíveis e
apresentados na forma da lei, que comprovem a boa situação financeira da empresa, vedada a sua
substituição por balancetes ou balanços provisórios, podendo ser atualizados por índices oficiais
quando encerrado há mais de 3 (três) meses da data de apresentação da proposta;

h.1) As empresas que adotam o Livro Diário, na forma física, deverão apresentar o Balanço Patrimonial
e demonstrações contábeis do último exercício social extraído do próprio Livro Diário, acompanhados
dos respectivos termos de abertura e encerramento do mesmo, contendo a assinatura do contador e do
titular ou representante legal da empresa e ainda, registrado ou o requerimento de autenticação na Junta
Comercial ou registrado no Cartório de Registro;

h.2) As empresas que adotam o SPED (Sistema Público Escrituração Digital) deverão apresentar
Balanço Patrimonial e demonstrações contábeis do último exercício social, extraídos do próprio sistema
digital (SPED), acompanhados dos respectivos termos de abertura e encerramento do mesmo e termo
de autenticação ou recibo de entrega de escrituração contábil digital (conforme Decreto Federal nº
8.683/16), preferencialmente vistados em todas as páginas pelo representante legal da empresa;

h.3) O proponente poderá apresentar balanço patrimonial intermediário a fim de demonstrar alteração
relevante em sua capacidade econômico-financeira em relação aos dados contidos no balanço
patrimonial anterior, tais como eventos supervenientes (fusão, incorporação, cisão etc.);

h.4) Os interessados terão a faculdade de apresentar parecer de empresa de auditoria, o que dispensará a
Administração de outras investigações;

h.5) O Balanço Patrimonial referente ao último exercício social será aceito de acordo com o
enquadramento jurídico da licitante.

i) Para avaliar a situação financeira do proponente serão considerados os índices de Liquidez Geral
(LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), superiores a 1 (um), apurados pelas fórmulas
abaixo, cujo cálculo poderá ser demonstrado em documento próprio, devidamente assinado pelo
representante legal da empresa;

LG= (ATIVO CIRCULANTE + REALIZÁVEL A LONGO PRAZO)
(PASSIVO CIRCULANTE + PASSIVO NÃO CIRCULANTE)

 

cujo resultado deverá ser superior a 1,00
SG= ATIVO TOTAL
(PASSIVO CIRCULANTE + PASSIVO NÃO CIRCULANTE)

cujo resultado deverá ser superior a 1,00

LC= ATIVO CIRCULANTE

O de 59 07/12/2020 16:53
SEL/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

PASSIVO CIRCULANTE

cujo resultado deverá ser superior a 1,00

OBS: Índices justificados de acordo com o & 5º do art. 31 da Lei nº 8.666/93.

|) Apresentar no mínimo 01 (um) Atestado de Capacidade Técnica, de fornecimento de produto
compatível com o(s) item(ns) cotado(s), emitido por pessoa jurídica de direito público ou privado.

k) Alvará Sanitário Estadual ou Municipal (quando competente).

1) Comprovação da autorização de funcionamento de empresa, expedida pela Agência Nacional de
Vigilância Sanitária (ANVISA) do Ministério da Saúde, inclusive para distribuidora (não será aceito
protocolo de encaminhamento).

m) Para os itens isentos de registro na ANVISA, fica dispensada a apresentação dos documentos das
cláusulas k e 1 (alvará sanitário e autorização de funcionamento de empresa, respectivamente).

10.6.1 - Os proponentes inscritos no Cadastro Geral de Fornecedores do Município de Joinville
deverão apresentar Certificado de Registro Cadastral-CRC válido na data limite fixada para a
apresentação dos documentos neste pregão emitido pela Unidade de Suprimentos, da Secretaria de
Administração e Planejamento.

10.6.2 - Os proponentes não cadastrados, além dos documentos referidos no subitem 10.6, deverão
apresentar os seguintes, válidos na data de abertura de sessão pública do pregão:

a) prova de inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ);

b) ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado, em se tratando de
sociedades comerciais, e, no caso de sociedades por ações, acompanhado de documentos de eleição de
seus administradores, com a comprovação da publicação na imprensa da ata arquivada, bem como das
respectivas alterações, caso existam.

10.7 - Os comprovantes exigidos, quando for o caso, deverão apresentar prazo de validade até a data
limite fixada para a apresentação das propostas, nos termos do subitem 6.1 deste Edital. Não constando
a vigência, será considerado o prazo de 90 (noventa) dias da data da emissão.

10.8 - Sob pena de inabilitação, nos documentos a que se refere o subitem 10.6 deste edital deverão
constar o nome/tazão social do proponente, o número do CNPJ e o respectivo endereço, observado que
se o proponente for:

a) matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz;
b) filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial;

c) a matriz, e o fornecimento for realizado pela filial, os documentos exigidos neste Edital deverão ser
apresentados em nome da matriz e da filial, simultaneamente com exceção dos documentos conjuntos
ou consolidados, desde que devidamente comprovada a centralização.

10.9 - O proponente poderá apresentar os comprovantes de regularidade relativa à Seguridade Social —
INSS e ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço - FGTS centralizados junto à matriz, desde que
apresente comprovante da centralização do recolhimento das contribuições e a certidão em que consta o
CNPJ da entidade centralizadora.

10.10 - A Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte deverão apresentar toda a documentação
exigida para efeito de comprovação de regularidade fiscal e trabalhista, mesmo que esta apresente
alguma restrição e, uma vez sendo declarada vencedora do certame, terá prazo de 05 (cinco) dias
úteis, cujo termo inicial corresponderá ao momento em que o proponente for declarado vencedor do
certame, prorrogáveis por igual período, a critério da Administração Pública, para a regularização da
documentação, pagamento ou parcelamento do débito, e emissão de eventuais certidões negativas ou

10 de 59 07/12/2020 16:53
SEL/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

positivas com efeito de certidão negativa.

10.10.1 - A não regularização da documentação, no prazo fixado, implicará decadência do direito à
contratação, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 8.666/93, sendo facultado à Administração
convocar os proponentes remanescentes, na ordem de classificação, para a assinatura do contrato, ou
revogar a licitação.

11 - DO JULGAMENTO DAS PROPOSTAS E HABILITAÇÃO

11.1 - O Pregoeiro efetuará o julgamento das propostas pelo critério de MENOR PREÇO UNITÁRIO
POR ITEM.

11.2 - A licitação será processada e julgada em consonância com a legislação constante no
preâmbulo deste Edital e com os procedimentos previstos na Lei Complementar nº 123/06 e
alterações posteriores.

11.3 - Encerrada a etapa de lances, o Pregoeiro encaminhará, pelo sistema eletrônico, contraproposta
diretamente ao proponente que tenha apresentado o melhor preço, para que seja obtida melhor proposta.

11.3.1 - O proponente deverá se manifestar até o prazo para apresentação da proposta, nos termos do
subitem 8.2 do edital.

11.4 - Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
responsabilidade do proponente, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob
alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.

11.5 - O Pregoeiro irá decidir sobre a aceitação da proposta, observados os prazos para fornecimento, as
especificações técnicas e demais condições definidas neste Edital, e verificará a habilitação do
proponente.

11.6 - Após encerrada a etapa competitiva, e verificada a ausência da proposta de preços e dos
documentos de habilitação, conforme o subitem 6.1, será considerado como desistência do lance
ofertado, sujeitando-se o proponente desistente às penalidades constantes no item 24 do Edital.

11.7 - Se a proposta não atender às especificações técnicas, e às condições mínimas de habilitação, o
Pregoeiro examinará a proposta subsequente, verificando a sua aceitabilidade e procedendo à sua
habilitação, na ordem de classificação, e assim sucessivamente, até a apuração de uma proposta que
atenda ao Edital, sendo o respectivo proponente declarado vencedor.

11.8 - O representante legal do proponente que subscrever os documentos apresentados deve
estar devidamente identificado no processo, apresentando documento de identidade.

11.8.1 - Nenhuma pessoa, ainda que munida de procuração, poderá representar mais de uma
empresa no(s) mesmo(s) item(ns)/lote(s) deste processo, sob pena de exclusão sumária de ambos

os proponentes representados.
11.9 - Serão desclassificadas as propostas:

a) que não atenderem às especificações/descrição do objeto desta licitação;

b) que forem omissas ou se apresentarem incompletas ou não informarem as características do bem
cotado, impedindo sua identificação com o item licitado;

c) que conflitarem com a legislação em vigor;
d) que deixarem de atender aos requisitos estabelecidos nos itens 6 ou 8 deste Edital;

e) com valores unitários ou globais superiores ao limite estabelecido ou com preços manifestamente
inexequíveis, assim considerados aqueles que não venham a ter demonstrado sua viabilidade através de
documentação que comprove que os custos dos insumos são coerentes com os de mercado e que os

ll de 59 07/12/2020 16:53
SEL/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

coeficientes de produtividade são compatíveis com a execução do objeto do contrato.
11.10 - Havendo divergência entre o valor unitário e total, prevalecerá o valor unitário.

11.11 - Serão desconsideradas as propostas que apresentarem alternativas de preços, marca ou qualquer
outra condição não prevista neste Edital.

11.12 - Se o proponente vencedor, convocado dentro do prazo de validade da sua proposta, não
apresentar situação regular, estará sujeito às penalidades previstas no item 24 deste Edital. Neste caso,
o Pregoeiro examinará as ofertas subsequentes, e a habilitação dos proponentes, observada a ordem de
classificação, até a apuração de uma que atenda ao Edital, sendo o respectivo proponente convocado
para negociar redução do preço ofertado.

11.13 - Decorrido o prazo de validade das propostas, sem convocação para a contratação, ficam os
proponentes liberados dos compromissos assumidos.

11.14 - No julgamento das propostas e na fase de habilitação o Pregoeiro poderá sanar erros ou falhas
que não alterem a substância das propostas e dos documentos e a sua validade jurídica, mediante
despacho fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes validade e eficácia para
fins de classificação e habilitação.

11.15 - O Pregoeiro poderá durante a sessão verificar a regularidade dos documentos disponíveis para
consulta on-line exigidos no subitem 10.6, que não forem previamente apresentada(s) pelo(s)
proponente(s) ou que forem apresentados vencidos ou positivos.

11.15.1 - No momento da verificação se o sistema estiver indisponível ficará o(s) proponente(s) com o
ônus de não terem apresentado o documento ou ter (em) apresentado com restrição.

12 - DAS IMPUGNAÇÕES E DOS RECURSOS ADMINISTRATIVOS

12.1 - Qualquer pessoa poderá, até 03 (três) dias úteis anteriores à data fixada para abertura da sessão
pública, impugnar os termos do Edital do Pregão.

12.1.1 - As impugnações deverão ser protocolizadas através do
e-mail suprimentos.saude(Wjoinville.sc.gov.br, em documento digitalizado (PDF, JPG) devidamente
assinado, até às 14:00hs do dia do vencimento do prazo, acompanhado da respectiva representatividade
e, quando for o caso, de procuração.

12.2 - Não serão conhecidas as impugnações e os recursos apresentados fora do prazo legal e/ou
subscritos por representante não habilitado legalmente ou não identificado no processo para responder
pelo proponente.

12.3 - Caberá a autoridade superior, auxiliado pelo setor responsável pela elaboração do edital, decidir
sobre as eventuais impugnações.

12.4 - Acolhida a impugnação contra o presente Edital, será designada nova data para a realização do
certame, exceto quando a alteração não afetar a formulação das propostas.

12.5 - As respostas às impugnações serão disponibilizadas no prazo de 02 (dois) dias úteis, contados da
data de recebimento da impugnação e ficarão disponíveis para todos os interessados nos endereços
eletrônicos: www.joinville.sc.gov.br e www.comprasgovernamentais.gov.br.

12.6 - Do Recurso

12.6.1 - Após declarado o vencedor, será concedido o prazo de 30 (trinta) minutos, para que qualquer
proponente manifeste a intenção de recorrer, de forma motivada, isto é, indicando contra qual(is)
decisão(ões) pretende recorrer e por quais motivos, em campo próprio do sistema.

12.6.2 - A falta de manifestação motivada do proponente quanto à intenção de recorrer importará a
decadência desse direito.

12 de 59 07/12/2020 16:53
SEL/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

12.6.3 - Quando será concedido o prazo de 03 (três) dias para apresentação das razões de recurso,
ficando os demais proponentes, desde logo, intimados para apresentarem contrarrazões em igual
número de dias, que começarão a correr do término do prazo do recorrente, sendo-lhes assegurado vista
imediata dos autos.

12.6.4 - As razões de recursos e contrarrazões deverão ser protocolizadas através do Portal de Compras
do Governo Federal - www.comprasgo vernamentais.gov.br ou
do e-mail suprimentos.saude(a)joinville.sc.gov.br, em documento digitalizado (PDF, JPG) devidamente
assinado, acompanhado da respectiva representatividade e, quando for o caso, de procuração.

12.6.5 - O proponente desclassificado antes da fase de disputa, também, poderá manifestar sua intenção
de interpor recurso na forma do subitem anterior.

12.6.6 - A falta de manifestação, imediata e motivada, importará a decadência do direito de recurso, e
não será admitida inovação na motivação dos recursos propostos.

12.6.7 - O Pregoeiro fará juízo de admissibilidade da intenção de recorrer manifestada, aceitando-a ou,
motivadamente, rejeitando-a, inclusive quando a pretensão for meramente protelatória.

13 - DA ADJUDICAÇÃO E DA HOMOLOGAÇÃO

13.1 - Caberá ao Pregoeiro deliberar sobre a adjudicação do objeto ao vencedor do Pregão, quando não
houver recurso.

13.2 - Quando houver recurso, a adjudicação do objeto ao vencedor do Pregão será realizada pela
autoridade competente.

13.3 - A homologação será realizada pela autoridade competente.

14 - DO REGISTRO DE PREÇOS

14.1 - O Sistema de Registro de Preços (SRP) é um conjunto de procedimentos para registro formal de
preços relativos à prestação de serviços e/ou aquisição de materiais, para contratações futuras da
Administração Pública.

14.2 - A Ata de Registro de Preços (ARP) é um documento vinculativo, obrigacional com as condições
de compromisso para a futura contratação, inclusive com preços, especificações técnicas, fornecedores
e órgãos participantes, conforme as disposições contidas neste instrumento convocatório e nas
respectivas propostas aduzidas.

14.3 - Órgão Gerenciador é o órgão ou entidade da Administração Pública responsável pela condução
do conjunto de procedimentos do presente certame licitatório, bem como pelo gerenciamento da futura
Ata de Registro de Preços.

14.4 - Órgão Participante é todo órgão ou entidade da Administração Pública que participa da presente
licitação especial para Registro de Preços, bem como integre a futura Ata de Registro de Preços.

14.5 - O Órgão Gerenciador do presente SRP será o Fundo Municipal de Saúde de Joinville.

14.6 - A existência de Registro de Preços não obriga a Administração a firmar as contratações que deles
poderão advir, facultando-se a realização de procedimento específico para a contratação pretendida,
sendo assegurado ao beneficiário do registro a preferência de contratação em igualdade de condições.

14.7 - Homologado o resultado da licitação, respeitada a ordem de classificação e a quantidade de
fornecedores a serem registrados, serão convocados os interessados para assinatura eletrônica da Ata de
Registro de Preços, que deverá ocorrer no prazo de até 05 (cinco) dias úteis contados da sua
disponibilização no Sistema Eletrônico de Informação (SEI).

13 de 59 07/12/2020 16:53
SEL/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

14.7.1 - O(s) representante(s) legal(is) do(s) vencedor(es) receberá(ão) um e-mail no endereço
cadastrado informando a disponibilização do documento para assinatura eletrônica, o qual indicará
o link para acesso.

14.7.2 - É de responsabilidade exclusiva do usuário a consulta acerca da disponibilização do documento
para assinatura no seu ambiente virtual.

14.8 - A contratação com os fornecedores registrados será formalizada pelo Órgão Gerenciador, por
intermédio de instrumento contratual.

15 - DA FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

15.1 - Homologada a licitação, será formalizada a Ata de Registro de Preços, documento vinculativo
obrigacional, com características de compromisso para a futura contratação, com o fornecedor primeiro
classificado e, se for o caso, com os demais classificados, obedecendo à ordem de classificação e aos
preços propostos.

15.2 - No caso do fornecedor primeiro classificado, após convocado não comparecer ou se recusar a
assinar a Ata de Registro de Preços e o Contrato, sem prejuízo das cominações a ele previstas neste
Edital, o Município de Joinville convocará os demais proponentes, na ordem de classificação.

16 - DA VIGÊNCIA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

16.1 - A Ata de Registro de Preços terá vigência de 12 (doze) meses contados da data de sua
publicação.

17 - DAS ALTERAÇÕES NA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

17.1 - O preço registrado poderá ser revisto em decorrência de eventual redução daqueles praticados no
mercado, ou de fato que eleve o custo dos serviços ou bem registrados, cabendo ao Orgão Gerenciador
da Ata promover as necessárias negociações junto aos fornecedores.

17.2 - Quando o preço inicialmente registrado, por motivo superveniente, tornar-se superior ao preço
praticado no mercado o Orgão Gerenciador deverá:

a) convocar o fornecedor visando a negociação para redução de preços e sua adequação ao praticado
pelo mercado;

b) frustrada a negociação, o fornecedor será liberado do compromisso assumido;
c) convocar os demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação.

17.3 - Quando o preço de mercado tornar-se superior aos preços registrados e o fornecedor, mediante
requerimento devidamente comprovado, não puder cumprir o compromisso, o Orgão Gerenciador
poderá:

a) liberar o fomecedor do compromisso assumido, sem aplicação da penalidade, confirmando a
veracidade dos motivos e comprovantes apresentados, se a comunicação ocorrer antes do pedido de
fornecimento.

b) convocar os demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação.

17.4 - A alteração da Ata de Registro de Preços dependerá em qualquer caso da comprovação das
condições de habilitação atualizadas do fornecedor convocado.

17.5 - Não havendo êxito nas negociações, o Órgão Gerenciador deverá proceder à revogação da Ata de
Registro de Preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção da contratação mais vantajosa.

14 de 59 07/12/2020 16:53
SEL/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

18 - DO CANCELAMENTO DO REGISTRO DE PREÇOS
18.1 - O fornecedor terá seu registro cancelado quando:
a) descumprir as condições da Ata de Registro de Preços:

b) não retirar a respectiva nota de empenho ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido pela
Administração, sem justificativa aceitável;

c) não aceitar reduzir o seu preço registrado, na hipótese de este se tornar superior âqueles praticados
no mercado;
d) presentes razões de interesse público.

18.2 - O cancelamento de registro, nas hipóteses acima previstas, assegurados o contraditório e ampla
defesa, será formalizado por despacho da autoridade competente do Órgão Gerenciador.

18.3 - O fornecedor poderá solicitar o cancelamento do seu Registro de Preço na ocorrência de fato
superveniente que venha comprometer a perfeita execução contratual, decorrente de caso fortuito ou de
força maior devidamente comprovado.

19 - DA CONTRATAÇÃO

19.1 - A contratação do(s) proponente(s) vencedor(es) do presente Pregão será representada pela
expedição do Termo de Contrato/Autorização de Fornecimento (AF), da qual constará, no mínimo,
identificação da licitação, especificações resumidas do produto licitado, quantitativo, preço unitário e
total, fornecedor, local e prazo para entrega dos produtos conforme solicitação do Contratante.

19.2 - Convocação para assinatura eletrônica do contrato:

19.2.1 - Homologado o resultado da licitação, os vencedores serão convocados para assinatura
eletrônica do contrato, que deverá ocorrer no prazo de até 05 (cinco) dias úteis contados da sua
disponibilização no Sistema Eletrônico de Informação (SEI).

 

19.2.22 - O(s) representante(s) legal(is) do(s) vencedor(s) receberá(ão) um e-mail no endereço
cadastrado informando a disponibilização do documento para assinatura eletrônica, o qual indicará
o link para acesso.

19.2.3 - É de responsabilidade exclusiva do usuário a consulta acerca da disponibilização do documento
para assinatura no seu ambiente virtual.

19.3 - Se o vencedor não apresentar situação de habilitação regular ou, dentro do prazo de validade de
sua proposta, se recusar a assinar o contrato, poderá ser convocado outro proponente. Neste caso, será
observada a ordem de classificação, averiguada a aceitabilidade de sua oferta, procedendo à sua
habilitação e, sucessivamente, até a apuração de um que atenda ao Edital que será declarado o vencedor
do certame, podendo o Pregoeiro negociar diretamente com o proponente para que seja obtido melhor
preço.

19.3.1 - Se o vencedor se recusar a assinar o contrato no prazo estabelecido, apresentar justificativa por
escrito não aceita pela Administração ou deixar de fazê-lo, além de decair do direito, sujeitar-se-á das
sanções previstas neste Edital.

19.4 - Para assinatura eletrônica do contrato o vencedor deverá:

19.4.1 - Apresentar certidões atualizadas de regularidade fiscal junto aos seguintes órgãos: Fazenda
Federal (conjunta com a contribuição previdenciária), Fazenda Estadual, Fazenda Municipal, do
domicílio ou sede do proponente, e Fundo de Garantia por Tempo de Serviço — FGTS, em atendimento
ao art. 55, inciso XIII, da Lei nº 8.666/93 e a Certidão de Negativas Débitos Trabalhistas, conforme

15 de 59 07/12/2020 16:53
SEL/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

Lei nº 12.440, de 07 de julho de 2011.

19.4.2 - Caso a assinatura do termo contratual seja realizada por um procurador designado
pelo proponente, deverá ser apresentada a procuração pública ou particular, com poderes específicos
para representar o interessado.

20 - DA ASSINATURA ELETRÔNICA

20.1 - A assinatura da Ata de Registro de Preço/Contrato e demais documentos vinculados a este
instrumento, serão realizadas eletronicamente, mediante login e senha, devendo o(s) representante(s)
legal(is) do(s) proponente(s) providenciar(em) a sua assinatura eletrônica externa, de acordo com
Instrução Normativa nº 006/2016, regulamentada pelo Decreto Municipal nº 27.082/2016.

20.1.1 - O(s) representante(s) legal(is) do(s) interessado(s) em participar da licitação poderá(ão)
providenciar a solicitação de usuário externo certificado para assinatura eletrônica de acordo com o que
estabelece o "Manual do Usuário Externo" disponível no seguinte link: https://www.joinville.sc.gov.br
/servicos/cadastrar-usuario-em-autosservico e https:/Awww.joinville.sc.gov.br/servicos/certificar-

usuario-para-autosservico

20.2 - Após declarado vencedor o(s) representante(s) legal(is) do(s) proponente(s) deverá(ão)
estar com o seu usuário externo certificado para fins de efetuar a assinatura eletrônica, nos
termos do Decreto nº 27.082/2016, sob pena de decair do direito de assinar o(a) Ata de Registro
de Preços/Contrato e/ou eventuais alterações, sem prejuízo das sanções previstas no edital.

 

 

20.21 - É de responsabilidade exclusiva do(s) representante(s) Jlegal(is) do(s)
roponente(s)/interessado(s olicitação da criação da assinatura eletrônica.

 

20.3 - A criação e a redefinição da assinatura eletrônica dependem da solicitação de assinatura
eletrônica com o envio do Termo de Responsabilidade devidamente assinado e com o envio de
documento com foto e assinatura do requerente.

20.3.1 - Serão aceitos como documentos de identidade para fins de assinatura eletrônica
externa: carteiras expedidas pelos Comandos Militares, pelas Secretarias de Segurança Pública, pelos
Institutos de Identificação e pelos Corpos de Bombeiros Militares; carteiras expedidas pelos órgãos
fiscalizadores de exercício profissional (ordens, conselhos etc.); passaporte; certificado de reservista;
carteiras funcionais expedidas por órgão público que, por lei federal, valham como identidade; carteira
de trabalho; carteira de identidade do trabalhador e carteira nacional de habilitação (somente modelo
com foto).

20.3.2 - Não serão aceitos como documentos de identidade: certidões de nascimento, CPF, títulos
eleitorais, carteiras de motorista (modelo sem foto), carteiras de estudante, carteiras funcionais sem
valor de identidade ou documentos ilegíveis, não identificáveis e/ou danificados.

20.3.3 - O termo de responsabilidade terá sua assinatura comparada com o documento apresentado.

20.4 - O servidor público autorizado procederá com a avaliação da documentação recebida e realizará a
concessão de acesso ao usuário externo.

20.5 - A assinatura eletrônica é de uso pessoal e intransferível e sua divulgação é vedada sob qualquer
hipótese.

20.6 - O usuário é o responsável pela exatidão das informações prestadas, quando de seu
credenciamento, assim como pela guarda, sigilo e utilização da assinatura eletrônica, não sendo
oponível, em qualquer hipótese, alegação de uso indevido, nos termos da Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24 de agosto de 2001 e do Decreto nº 21.863, de 30 de janeiro de 2014.

16 de 59 07/12/2020 16:53
SEL/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

21 - DO PRAZO E DO LOCAL DE ENTREGA DO OBJETO

21.1 - A vigência do futuro contrato estará adstrita ao tempo necessário à entrega, ao pagamento do
objeto licitado e à vigência do crédito orçamentário, que será estabelecida expressamente no termo
contratual.

21.2 - O objeto deverá ser entregue de forma parcelada em até 15 (quinze) dias consecutivos, após cada
solicitação.

21.2.1 - No caso de expedição de Autorização de Fornecimento (AF), a forma de entrega será única e
em até 15 (quinze) dias consecutivos, a partir da data da solicitação.

21.3 - O local para entrega será :

a) Para os itens da Secretaria Municipal da Saúde: na Coordenação de Administração de Materiais e
Equipamentos - CAME, situada na rua Presidente Gaspar Dutra, nº 298, bairro Itaum, Joinville, SC,
CEP 89210-310, de segunda à sexta-feira, exceto feriados e pontos facultativos, no horário de entrega
das 08:00 às 15:00 horas. Telefone: (47) 3434-0139. Email: came.saude(Djoinville.sc.gov.br.

b) Para os itens do Hospital Municipal São José: na Central de Abastecimento de Materiais e
Equipamentos - CAME, situada na Travessa São José, nº 540, próxima à Associação Catarinense de
Ensino - ACE, bairro Anita Garibaldi, Joinville, SC, de segunda à sexta-feira, exceto feriados e pontos
facultativos, no horário de entrega das 08:30 às 11:45 horas e das 13:30 às 16:30 horas. Telefone: (47)
3441-6697.

21.4 - Para fins de contagem dos prazos previstos será considerado como data de assinatura do contrato
a data da última assinatura (dia/mês/ano) dos signatários referenciados no preâmbulo do referido
instrumento.

22 - DA GESTÃO DO CONTRATO

22.1- A gestão do contrato será realizada pela Secretaria Municipal da Saúde — gestora do Fundo
Municipal de Saúde de Joinville e pelo Hospital Municipal São José, sendo os mesmos responsáveis
pelo recebimento e fiscalização do objeto licitado, devendo ser observado o disposto no art. 67 da Lei
nº 8.666/93.

23 - DO PAGAMENTO DOS BENS CONTRATADOS

23.1 - O pagamento será efetivado de acordo com a(s) proposta(s) de preços apresentada(s) pelo(s)
vencedor(s) da licitação, observado o que consta neste Edital e seus Anexos, inclusive quanto à forma e
condições de pagamento.

23.1.1 - O Município responsabilizar-se-á pelo pagamento resultantes de modificações contratuais
sempre que devidamente autorizados pela Secretaria Gestora do Contrato, observados os limites do art.
65,8 1º, da Lei nº 8.666/93.

23.2 - O pagamento será efetivado mediante apresentação da nota fiscal/fatura que deverá ser emitida
em nome do Município, da qual deverá constar o número desta licitação, empenho e das negativas
fiscais regularizadas (Federal (conjunta com a contribuição previdenciária), Estadual, Municipal, FGTS
ea Certidão de Negativa de Débitos Trabalhistas), conforme Lei nº 12.440, de 07 de julho de 2011.

23.3 - As retenções tributárias serão aplicadas de acordo com as legislações federais, estaduais e
municipais vigentes.

23.4 - O pagamento da Nota Fiscal será efetuado em até 30 (trinta) dias após o aceite da
medição/produto, de acordo com o Processo SEI de Gestão-Certificação de Documento Fiscal.

23.5 - Em caso de atraso dos pagamentos por culpa exclusiva da Administração, será aplicado como

17 de 59 07/12/2020 16:53
SEL/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

índice de atualização monetária o IPCA -— Índice de Preços ao Consumidor Amplo.

24 - DAS SANÇÕES

24.1 - As sanções e penalidades que poderão ser aplicadas aa PROPONENTE/CONTRATADO são
as previstas na Lei Federal nº 10.520, de 17 de julho de 2002, na Lei Municipal nº 4.832, de 22 de
setembro de 2003 e alterações posteriores, neste Pregão e no Contrato.

24.2 - Penalidades que poderão ser cominadas ao PROPONENTE/CONTRATADO, garantida a
prévia defesa no prazo de 05 (cinco) dias úteis:

I - Multa, que será deduzida dos respectivos créditos, ou cobrados administrativamente ou
judicialmente, nos casos:

a) Nos casos de desistência de proposta ou deixar de entregar ou apresentar documentação falsa exigida
para o certame, não celebrar contrato, correspondente ao valor total da proposta de:

a.1) 15% (quinze por cento) para os itens com valores de até R$ 10.000,00;
a.2) 10% (dez por cento) para os itens com valores de R$ 10.000,01 a 50.000,00;
a.3) 5% (cinco por cento) para os itens com valores acima de R$ 50.000,01.

b) 0,2% (zero vírgula dois por cento) do valor da proposta por dia que exceder ao prazo para entrega do
objeto, até o limite de 15% (quinze por cento);

e) Nos casos de inexecução contratual total, por parte do proponente vencedor, sem prejuízo da
apuração e reparação do dano que a exceder, correspondente ao valor total da proposta de:

e.1) 15% (quinze por cento) para os itens com valores de até R$ 10.000,00;
e.2) 10% (dez por cento) para os itens com valores de R$ 10.000,01 a 50.000,00;
e.3) 5% (cinco por cento) para os itens com valores acima de R$ 50.000,01.

d) De até 10% (dez por cento) em caso de inexecução parcial sobre o valor total do contrato, sem
prejuízo da apuração e reparação do dano que a exceder.

II - Impedimento de licitar e contratar com o Município de Joinville, Administração Direta e
Indireta, nas hipóteses abaixo e o descredenciamento do Cadastro de Fornecedor do Município de
Joinville ou do SICAF pelo prazo de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das demais cominações legais
e contratuais, de acordo com o art. 7º, da Lei Federal nº 10.520/2002, e art. 49, do Decreto Federal nº
10.024/2019:

a) recusar-se a retirar a Autorização de Fornecimento (AF) ou assinar o contrato ou assinar ata de
registro de preços, quando convocado dentro do prazo de validade da proposta;

b) deixar de apresentar os documentos discriminados no Edital, tendo declarado que cumpria os
requisitos de habilitação;

c) apresentar documentação falsa para participar no certame, conforme registrado em ata, ou
demonstrado em procedimento administrativo, mesmo que posterior ao encerramento do certame;

d) retardar a execução do certame por conduta reprovável do proponente, registrada em ata;
e) causar o atraso na execução do objeto;

f) não manter a proposta;

g) desistir de lance realizado na fase de competição;

h) comportar-se de modo inidôneo durante a realização do certame, registrado em ata;

i) cometer fraude fiscal demonstrada durante ou após a realização do certame;

I8 de 59 07/12/2020 16:53
SEL/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

5) fraudar a execução do contrato;

k) falhar na execução do contrato;

1) declarar informações falsas;

m) descumprir as obrigações decorrentes do contrato.

24.3 - As multas deverão ser pagas junto à Tesouraria da Secretaria de Fazenda do Município até o dia
de pagamento que o PROPONENTE/CONTRATADO tiver direito ou poderão ser cobradas
judicialmente após 30 (trinta) dias da notificação.

24.4 - Nas penalidades previstas neste edital, a Administração considerará, motivadamente, a gravidade
da falta, seus efeitos, bem como os antecedentes do PROPONENTE/CONTRATADO, graduando-as
e podendo deixar de aplicá-las, se admitidas as justificativas do PROPONENTE/CONTRATADO,
nos termos do que dispõe o art. 7º, da Lei nº 10.520/2002.

24.5 - As penalidades aplicadas serão registradas no cadastro do PROPONENTE/CONTRATADO.

24.6 - Nenhum pagamento será realizado aa PROPONENTE/CONTRATADO enquanto pendente de
liquidação qualquer obrigação financeira que lhe for imposta em virtude de penalidade ou
inadimplência contratual.

24.7 - Não correrão os prazos processuais em desfavor da CONTRATADA em processo administrativo
para aplicação das sanções deste item enquanto perdurar o estado de calamidade de que trata o Decreto
Legislativo nº 6, de 2020, nos termos do art. 6º-C da Lei nº 13.979/20

25 - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

25.1 - Os pedidos de esclarecimentos referentes ao processo licitatório deverão ser enviados ao
Pregoeiro, exclusivamente por meio eletrônico, até 03 (três) dias úteis anteriores à data fixada para
abertura da sessão pública, pelo e-mail: suprimentos.saude(djoinville.sc.gov.br, durante o horário de
expediente das 08:00 às 14:00 horas, conforme estabelece o art. 23 do Decreto Federal nº 10.024/2019.

25.1.1 - O Pregoeiro responderá aos pedidos de esclarecimentos no prazo de até 02 (dois) dias úteis,
contado da data de recebimento do pedido, e ficarão disponíveis para todos os interessados nos
endereços eletrônicos: www.joinville.sc.gov.br e www.comprasgo vernamentais.gov.br.

25.2 - Os pedidos de vistas acerca da presente licitação para os participantes do processo deverão ser
realizados pelo e-mail suprimentos.saude(ojoinville.sc.gov.br.

25.3 - É facultado ao Pregoeiro ou à autoridade superior, em qualquer fase desta licitação, promover
diligência destinada a esclarecer ou complementar a instrução do processo.

25.3.1 - Havendo a necessidade de envio de documentos complementares, necessários à confirmação
daqueles exigidos neste Edital e já apresentados, o proponente será convocado a encaminhá-los, via
sistema, sob pena de desclassificação/inabilitação, no prazo mínimo de 2 (duas) horas, conforme
estabelecido pelo Pregoeiro no momento da convocação.

25.3.2 - As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da
disputa entre os participantes, desde que não comprometam o interesse da Administração, a finalidade e
a segurança da contratação.

25.4 - O proponente que vier a ser contratado ficará obrigado a aceitar, nas mesmas condições
contratuais, os acréscimos ou supressões sobre o valor inicial do contrato que se fizerem necessários,
por conveniência do Contratante, dentro do limite permitido pelo artigo 65, $1º, da Lei nº 8.666/93.

25.5 - Não será permitida a subcontratação do objeto deste Edital.

25.6 - O Fundo Municipal de Saúde de Joinville poderá revogar o presente Pregão por razões de

19 de 59 07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

interesse público decorrente de fato superveniente devidamente comprovado, pertinente e suficiente
para justificar o ato, ou anulá-lo por ilegalidade, de ofício ou por provocação de terceiros, mediante
parecer escrito e devidamente fundamentado.

25.7 - O presente Edital e seus Anexos poderão ser alterados pela Administração antes de aberta a
licitação, no interesse público, por sua iniciativa ou decorrente de provocação de terceiros, atendido o
que estabelece o art. 21, 84º, da Lei nº 8.666/93, bem como adiar ou prorrogar o prazo para
recebimento e/ou a abertura das Propostas e Documentos de Habilitação.

25.8 - O Município não se responsabiliza pelo conteúdo e autenticidade de cópias deste Pregão, senão
aquelas que estiverem rubricadas pela autoridade competente, ou sua cópia fiel.

25.9 - Ficam vinculados a este Edital e seus anexos as propostas de preços e demais documentos
constantes dos presentes autos, dele não podendo se afastar durante a sua vigência.

25.10 - Serão aplicadas, em caso de vício ou defeito, além da Lei de Licitações, as disposições contidas
no Código de Defesa do Consumidor — Lei nº 8.078/90, inclusive no que concerne a garantia, prazo
para atendimento da assistência técnica e demais normas disciplinadoras da matéria.

25.11 - Nenhuma indenização será devida aos proponentes pela elaboração ou pela apresentação de
documentação referente ao presente Edital.

25.12 - A participação na presente licitação implicará na aceitação integral e irretratável dos termos
deste Edital, seus anexos, bem como a observância dos regulamentos administrativos.

25.13 - Todas as informações/alterações relativas ao presente certame serão postadas nos
endereços eletrônicos: www.joinville.sc.gov.br e www.comprasgovernamentais.gov.br, sendo de
exclusiva responsabilidade do interessado o seu acompanhamento.

25.14 - Conforme previsto no art. 1º, do Decreto Municipal nº 13.011, de 29 de junho de 2006,
o horário de expediente das repartições públicas municipais é das 8:00 às 14:00 horas, de segunda a
sexta-feira.

ANEXO IT

Quadro de Quantitativos e Especificações Mínimas do(s) Item(ns), e Valores Estimados/Máximos:

 

 

; Valor
Item | Material/Serviço Unid. Qtd unitário Valor total
medida | licitada (R$)
(R$)

916936 - CATETER PARA OXIGENIO

NASAL TIPO OCULOS ADULTO

MODELO ADULTO, EM POLIMERO

PLASTICO, CALIBRE 12,

DESCARTAVEL, ESTERL,
1 EMBALAGEM INDIVIDUAL QUE UNID 17.000 1,11 18.870,00

GARANTA A INTEGRIDADE DO
PRODUTO, CoM ABERTURA
ASSEPTICA, CONTENDO
EXTERNAMENTE DADOS DE
IDENTIFICACAO, PROCEDENCIA,
TIPO E DATA DE ESTERILIZACAO,

 

 

 

 

 

 

 

20 de 59 07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 -

Edital

VALIDADE, LOTE,
ISENCAO/REGISTRO NO
M.S./ANVISA. VALIDADE MININA DE
20 MESES APOS EMISSAO DA NF DE
ENTREGA.

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

 

14595 - COBERTURA/INVÓLUCRO DE
ÓBITO Cobertura/invólucro de óbito,
medindo entre 90cm a 1,10m X 2,10m a
2,20m, em lona plástica de polietileno
especial de baixa densidade, alta
resistência, formato retangular,
fechamento com zíper, etiqueta de
identificação do corpo, com 230 a 250
micras de espessura e tensão de 180kg/cm,
na cor cinza, descartável.

Peças

11.000

16,67

183.370,00

 

24947 - ESPAÇADOR PARA
AEROSSOLTERAPIA  MDI (PUFF)
ADULTO CONFECCIONADO EM
POLICARBONATO, MEDIDAS: 22 MM
INTERNA DE UM LADO E 22 MM
EXTERNA X 15 MM INTERNA DO
OUTRO LADO. DEVERÁ POSSUIR
SETA INDICANDO A DIREÇÃO DO
SPRAY DE MEDICAÇÃO;
COMPATÍVEL COM FRASCOS DE
MDI PADRÃO; PODENDO SER
CONECTADO A TODO TIPO DE
CIRCUITO OU CÂNULA DE
TRAQUEOSTOMIA. TAMPA EM
SILICONE À PROVA DE
VAZAMENTOS OU ENTRADA DE
POEIRA; ORIFÍCIO PARA
COLOCAÇÃO DO MDI UNIVERSAL.

Unidade

390

32,1

12.522,90

 

909533 - HIPOCLORITO 1%
DESINFETANTE HOSPITALAR PARA
SUPERFÍCIE FIXA - EMBALAGEM
COM 5 LITROS.- REGISTRO NO
MINISTERIO DA SAUDE/ANVISA

70.000

2,29

160.300,00

 

 

 

21 de 59

917199 - LUVA PROCEDIMENTO
TAMANHO EXTRA PEQUENO NAO
ESTERIL, CONFECCIONADA EM
LATEX NATURAL, INTEGRO E
UNIFORME, FORMATO ANATOMICO,
AMBIDESTRA, LUBRIFICADA COM
MATERIAL BIO-ABSORVIVEL,
ATOXICO, EM — QUANTIDADE
ADEQUADA, TALCADA,

 

PC

 

2.160.000

 

0,29

 

626.400,00

 

07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 -

Edital

RESISTENTE A TRACAO,
HIPOALERGENICA,

DESCARTAVEL. ATENDER NBR
VIGENTE ATUAL E PORTARIA 233
DE 30/06/08, POSSUIR CERTIFICADO
DE APROVAÇÃO (CA). EMBALADA
EM CAIXA SEGURA CONTENDO
DADOS DE IDENTIFICACAO,
PROCEDENCIA, LOTE,
ISENCAO/REGISTRO NO
M.S./ANVISA. VALIDADE MINIMA 12
MESES APOS EMISSAO DA NE DE
ENTREGA.

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

 

917197 - LUVA PROCEDIMENTO
TAMANHO MEDIO NAO ESTERIL,
CONFECCIONADA EM LATEX
NATURAL, INTEGRO E UNIFORME,
FORMATO ANATOMICO,
AMBIDESTRA, LUBRIFICADA COM
MATERIAL BIO-ABSORVIVEL,
ATOXICO, EM — QUANTIDADE
ADEQUADA, TALCADA,
RESISTENTE A TRACAO,
HIPOALERGENICA, DESCARTAVEL.
ATENDER NBR VIGENTE ATUAL
E PORTARIA 233 DE 30/06/08,
POSSUIR CERTIFICADO DE
APROVAÇÃO (CA). EMBALADA EM
CAIXA SEGURA CONTENDO DADOS
DE IDENTIFICACAO, PROCEDENCIA,
LOTE, ISENCAO/REGISTRO NO
M.S./ANVISA. VALIDADE MINIMA 12
MESES APOS EMISSAO DA NE DE
ENTREGA. EMBALAGEM SEGURA
PARA ARMAZENAMENTO.

PC

3.080.000

0,44

1.355.200,00

 

 

 

22 de 59

917196 - LUVA PROCEDIMENTO
TAMANHO GRANDE NAO ESTERIL,
CONFECCIONADA EM LATEX
NATURAL, INTEGRO E UNIFORME,
FORMATO ANATOMICO,
AMBIDESTRA, LUBRIFICADA COM
MATERIAL BIO-ABSORVIVEL,
ATOXICO, EM — QUANTIDADE
ADEQUADA, TALCADA,
RESISTENTE A TRACAO,
HIPOALERGENICA, DESCARTAVEL.
ATENDER NBR VIGENTE ATUAL
E PORTARIA 233 DE 30/06/08,
POSSUIR CERTIFICADO DE

 

PC

 

1.300.000

 

0,37

 

481.000,00

 

07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 -

Edital

APROVAÇÃO (CA). EMBALADA EM
CAIXA SEGURA CONTENDO DADOS
DE IDENTIFICACAO, PROCEDENCIA,
LOTE, ISENCAO/REGISTRO NO
M..S/ANVISA. VALIDADE MINIMA 12
MESES APOS EMISSAO DA NE DE
ENTREGA. EMBALAGEM SEGURA
PARA ARMAZENAMENTO.

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

 

917198 - LUVA PROCEDIMENTO
TAMANHO PEQUENO NAO ESTERIL,
CONFECCIONADA EM LATEX
NATURAL, INTEGRO E UNIFORME,
FORMATO ANATOMICO,
AMBIDESTRA, LUBRIFICADA COM
MATERIAL BIO-ABSORVIVEL,
ATOXICO, EM — QUANTIDADE
ADEQUADA, TALCADA,
RESISTENTE A TRACAO,
HIPOALERGENICA, DESCARTAVEL.
ATENDER NBR VIGENTE ATUAL
E PORTARIA 233 DE 30/06/08,
POSSUIR CERTIFICADO DE
APROVAÇÃO (CA). EMBALADA EM
CAIXA SEGURA CONTENDO DADOS
DE IDENTIFICACAO, PROCEDENCIA,
LOTE, ISENCAO/REGISTRO NO
M.S./ANVISA. VALIDADE MINIMA 12
MESES APOS EMISSAO DA NE DE
ENTREGA. EMBALAGEM SEGURA
PARA ARMAZENAMENTO.

PC

3.960.000

0,35

1.386.000,00

 

 

 

23 de 59

909739 - MASCARA CIRURGICA
DESCARTAVEL COM TIRAS E FILTRO
MASCARA CIRURGICA
DESCARTAVEL COM TIRAS E
FILTRO: COMPOSICAO
ANTI-ALERGICA, TEXTURA SUAVE
COR BRANCA, TAMANHO
ADEQUADO, ABRANGENDO TODA
REGIAO MENTO-NASAL,
AMOLDADOR PARA CONTORNO DO
NARIZ COM ELEMENTO METALICO,
FACIL ADAPTACAO A ANATOMIA
NASAL, TIRAS RESISTENTES,
PERMITE o MOVIMENTO
INSPIRACAO/EXPIRACAO SEM
PRODUZIR SUFOCAMENTO, POSSUI
COMPROVACAO DE EFICIÊNCIA DE
FILTRAGEM (EFB > 90%). ISENTA DE
FIBRA DE VIDRO. CAIXA DE

 

PC

 

2.500.000

 

0,91

 

2.275.000,00

 

07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 -

24 de 59

Edital

PAPELAO CONTENDO 50 PECAS,
ABERTURA OVAL NA PARTE
SUPERIOR DA CAIXA, PICOTADA,
PERMITINDO RETIRADA
INDIVIDUAL DAS  MASCARAS.
IDENTIFICACAO DE FACIL LEITURA
CONSTANDO: NOME DO
FABRICANTE, TAMANHO, LOTE,
VALIDADE E REGISTRO NO
MINISTERIO DA SAUDE.

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

 

10

17494 - MACACÃO DE PROTEÇÃO
QUÍMICA MACACÃO DE PROTEÇÃO
QUÍMICA, COR BRANCO, TAMANHO
G COM CERTIFICADO DE
APROVAÇÃO- CONFECCIONADO EM
NAO TECIDO (TIPO TYVEC) DE
POLIPROPILENO LAMINADO COM
FILME DE POLIETILENO, MANGAS
LONGAS, FECHAMENTO FRONTAL
EM ZIPER E LAPELA PROTETORA,
ELASTICO NOS PUNHOS E
TORNOZELOS, COM CAPUZ, PARA
PROTECAO DO TRONCO, MEMBROS
SUPERIORES E INFERIORES DO
USUARIO CONTRA RISCOS DE
ORIGEM QUIMICA.

Unidade

1.600

52,25

83.600,00

 

1

19177 - MACACÃO DE PROTEÇÃO
QUÍMICA MACACÃO DE PROTEÇÃO
QUÍMICA, COR BRANCO, TAMANHO
GG COM CERTIFICADO DE
APROVAÇÃO- CONFECCIONADO EM
NAO TECIDO (TIPO TYVEC) DE
POLIPROPILENO LAMINADO COM
FILME DE POLIETILENO, MANGAS
LONGAS, FECHAMENTO FRONTAL
EM ZIPER E LAPELA PROTETORA,
ELASTICO NOS PUNHOS E
TORNOZELOS, COM CAPUZ, PARA
PROTECAO DO TRONCO, MEMBROS
SUPERIORES E INFERIORES DO
USUARIO CONTRA RISCOS DE
ORIGEM QUIMICA.

Unidade

1.600

52,25

83.600,00

 

 

12

 

19178 - MACACÃO DE PROTEÇÃO
QUÍMICA MACACÃO DE PROTEÇÃO
QUÍMICA, COR BRANCO, TAMANHO
EXG COM CERTIFICADO DE
APROVAÇÃO- CONFECCIONADO EM
NAO TECIDO (TIPO TYVEC) DE

 

Unidade

 

2.400

 

52,25

 

125.400,00

 

07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 - Edital

25 de 59

POLIPROPILENO LAMINADO COM
FILME DE POLIETILENO, MANGAS
LONGAS, FECHAMENTO FRONTAL
EM ZIPER E LAPELA PROTETORA,
ELASTICO Nos PUNHOS E
TORNOZELOS, COM CAPUZ, PARA
PROTECAO DO TRONCO, MEMBROS
SUPERIORES E INFERIORES DO
USUARIO CONTRA RISCOS DE
ORIGEM QUIMICA.

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

 

13

917203 - MASCARA FACIAL COM
FILTRO RESPIRADOR COM FILTRO
CLASSE PFF-2, APRESENTANDO
EFICIENCIA DE FILTRACAO
SUPERIOR A 94% CONTRA A
PENETRACAO DE  AEROSSOIS
PARTICULADOS NAO OLEOSOS E
EFICIENCIA DE FILTRACAO
BACTERIOLOGICA (EFB) SUPERIOR
A 99% , COM BARREIRA CONTRA
FLUIDOS E PARTICULAS GRANDES
DE GOTICULA, DESCARTAVEL,
PURIFICADOR DE AR TIPO PECA
SEMIFACIAL PARA PARTICULAS, DE
USO INDIVIDUAL, FORMATO
ANATOMICO, TIPO CONCHA OU
BICO DE PATO, FACIL AJUSTE
FACIAL, VEDACAO ADEQUADA,
TAMANHO REGULAR, PEQUENO,
com UM CLIPE NASAL PARA
AJUSTE NO NARIZ COM PROTECAO
INTERNA E COM DOIS TIRANTES
ELASTICOS PARA UMA MELHOR
FIXACAO DE ACORDO COM A
NORMA  ABNTINBR  13698/1996,
ATENDER NORMAS VIGENTES DE
EPI E CERTIFICADO DE APROVAÇÃO
(CA) E ISENCAO/ REGISTRO NO
M.S./ANVISA, EMBALAGEM
UNITARIA CONSTANDO VALIDADE,
LOTE, FABRICANTE, RESP. TECNICO.
VALIDADE MINIMA 20 MESES APOS
EMISSAO DA NF DE ENTREGA.

PC

100.000

3,99

399.000,00

 

 

14

 

910461 - SONDA DE ASPIRACAO
ENDOTRAQUEAL Nº 14 SISTEMA
FECHADO  54CM SONDA DE
ASPIRAÇÃO ENDOTRAQUEAL Nº 14
SISTEMA FECHADO, 54 CM DE
COMPRIMENTO, CONSTITUÍDO DE

 

PC

 

1.700

 

76,54

 

130.118,00

 

07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 -

26 de 59

Edital

CONECTOR DUPLO, VIA DE
IRRIGAÇÃO com — VÁLVULA
ANTI-REFLUXO, SONDA
GRADUADA E COBERTA DE BAINHA
DE PLÁSTICO, VÁLVULA DE
SUCÇÃO COM TRAVA DE
SEGURANÇA.EMBALAGEM

INDIVIDUAL ESTÉRIL. DADOS DE
IDENTIFICAÇÃO, NÚMERO DO
LOTE, MÉTODO, DATA E VALIDADE
DE ESTERILIZAÇÃO, PRAZO DE
VALIDADE E REGISTRO NO
MINISTÉRIO DA SAÚDE.

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

 

15

910462 - SONDA DE ASPIRAÇÃO
ENDOTRAQUEAL Nºl6 SISTEMA
FECHADO 54CM SONDA DE
ASPIRACAO ENDOTRAQUEAL Nº 16
SISTEMA FECHADO, 54CM DE
COMPRIMENTO CONSTITUÍDO DE
CONECTOR DUPLO, VIA DE
IRRIGAÇÃO com — VÁLVULA
ANTI-REFLUXO, SONDA
GRADUADA E COBERTA COM
BAINHA DE PLÁSTICO, VÁLVULA
DE SUCÇÃO COM TRAVA DE
SEGURANÇA. EMBALAGEM
INDIVIDUAL ESTÉRIL. DADOS DE
IDENTIFICAÇÃO, NÚMERO DO
LOTE, MÉTODO, DATA E VALIDADE
DE ESTERILIZAÇÃO, PRAZO DE
VALIDADE E REGISTRO NO
MINISTÉRIO DA SAÚDE.

PC

1.700

74,97

127.449,00

 

 

16

 

912665 - SONDA DE ASPIRACAO
TRAQUEAL Nº 14 SIST. FECHADO
30,5CM SONDA DE ASPIRACAO
TRAQUEAL Nº 14 SISTEMA
FECHADO, 30,5€CM DE
COMPRIMENTO CONSTITUÍDO DE
CONECTOR DUPLO, VIA DE
IRRIGAÇÃO com — VÁLVULA
ANTI-REFLUXO, SONDA
GRADUADA E COBERTA COM
BAINHA DE PLÁSTICO, VÁLVULA
DE SUCÇÃO COM TRAVA DE
SEGURANÇA. EMBALAGEM
INDIVIDUAL ESTÉRIL. DADOS DE
IDENTIFICAÇÃO, NÚMERO DO
LOTE, MÉTODO, DATA E VALIDADE
DE ESTERILIZAÇÃO, PRAZO DE

 

PC

 

1.000

 

80,00

 

80.000,00

 

07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

VALIDADE E REGISTRO NO
MINISTÉRIO DA SAÚDE.

 

4380 - Óculos de Proteção Sobrepor aos
óculos de grau com tamanho suficiente
que se ajuste ao óculos graduado, isentos
de distorção de imagem. Constituídos de
armação e visor confeccionados em uma
única peça de policarbonato incolor com
tratamento anti risco e antiembaçante;
17 com protetor lateral e borda superior com | Unidade | 2.500 16,90 42.250,00
meia proteção na parte frontal e bordas,
injetados do mesmo material; e hastes tipo
espátula. As hastes confeccionadas do
mesmo material da armação e dotadas de
proteção lateral com sistema de ventilação
indireta composto de fendas e fixadas à
armação através de pinos plásticos.

 

12903 - AVENTAL DE
PROCEDIMENTO | DESCARTÁVEL
CONFECCIONADO EM TNT
AVENTAL DE PROCEDIMENTO
DESCARTÁVEL, NÃO ESTÉRIL,
CONFECCIONADO EM TECIDO NÃO
TECIDO, GRAMATURA MÍNIMA DE
30 GM, BRANCO.
HIPOALERGÊNICO. MANGA LONGA
com PUNHO EM ELÁSTICO,
DECOTE COM JVIÊS S NO
18 | ACABAMENTO, SISTEMA DE | Peças | 468.000 | 9,90 4.633.200,00
AJUSTE E FIXAÇÃO ATRAVÉS DE
DOIS PARES DE AMARRILHOS (NAS

COSTAS E NA CINTURA),
ACABAMENTO COM COSTURA
OVERLOCK . EMBALAGEM

INDIVIDUAL. TAMANHO GRANDE,
MEDIDAS APROXIMADAS = 115 X
150 CM, SENDO ACEITO VARIAÇÃO
DE 5 CM PARA MAIS OU PARA
MENOS. POSSUIR REGISTRO NA
ANVISA E RESPONSÁVEL TÉCNICO.

 

909598 - TRAQUEIA EM SILICONE 22
x 1600MM COMPRIMENTO
TRAQUEIA 22 x 1600MM

 

 

 

 

 

19 COMPRIMENTO 100% SILICONE PC 120 103,00 12.360,00
AUTOCLAVAVEL COM CONECTOR
LONGO NAO SEGMENTADO

Total Geral 12.215.639,90

 

 

 

 

27 de 59 07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...
Observação: As descrições do objeto devem ser observadas em conjunto com as descrições

técnicas estabelecidas no Anexo IX - Termo de Referência.

ANEXO
Modelo de Proposta de Preços

Ao

Fundo Municipal de Saúde de Joinville

 

Item | Material | Marca | Quantidade | Unidade | Valor Unitário | Valor Total

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Preço total em R$ por extenso:
Validade da Proposta:

Garantia (se for o caso):

Dados do proponente:
Razão Social:
Endereço:
Município:
Estado:

CEP:

CNPJ:

Fone:

E-mail:

Banco:

Agência bancária:

Conta:

Dados do Representante Legal da Empresa para assinatura do Contrato/Ata de Registro de Preços:
Nome:

CPF:

Cargo/Função:

Declaramos que temos amplo conhecimento e aceitamos todas as condições estabelecidas no edital

28 de 59 07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

do Pregão Eletrônico e seus anexos.

Local e Data:

Nome, cargo e assinatura

ANEXO HI
MODELO SUGERIDO DE ATESTADO DE CAPACIDADE TÉCNICA
(TIMBRE DA EMPRESA QUE ESTÁ FORNECENDO O ATESTADO)

ATESTADO DE CAPACIDADE TÉCNICA

Atestamos para os devidos fins, que a empresa
CNPJ nº... » estabelecida na Rua ................... nº... Bairro
ceeemeearenaeneeeeanenaeneens » forneceu a esta empresa .. - inscrita no CNPJ nº
estabelecida na Rua ................... nº... Bairro ., na cidade de
itens conforme segue:

-.., inscrita no
na cidade de

 

 

    

en

   

Descrição do material:

Quantidade fornecida:

Atestamos outrossim, que a mesma sempre atendeu a todos os requisitos, tantos na
qualidade quanto na pontualidade dos produtos, nada havendo que possa desaboná-la.

Local e Data:
Nome, Assinatura do Responsável legal da empresa

Cargo/Função

ANEXO IV
Minuta da Ata de Registro de Preços
VALIDADE: 12 (doze) MESES

O Município de Joinville, por intermédio do Fundo Municipal de Saúde de Joinville, doravante
denominado ÓRGÃO PROMOTOR, nos termos da Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto nº
7.892, de 23 de janeiro de 2013 e do Decreto Municipal nº 14.040, de 18 de dezembro de 2007, e das
demais normas legais aplicáveis neste ato representado pelo Sr. Jean Rodrigues da Silva, Secretário
Municipal da Saúde, e pelo Sr. Fabrício da Rosa, Diretor Executivo, em face das propostas
apresentadas e do resultado do julgamento do Pregão Eletrônico nº 301/2020, resolve REGISTRAR

29 de 59 07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

OS PREÇOS da empresa abaixo qualificada, para futura e eventual aquisição de materiais
hospitalares, saneantes e EPIs para atendimento ao COVID 19, nas quantidades, termos e
condições descritos no Edital e seus anexos, que passam a fazer parte desta, e em conformidade com as
disposições a seguir:

Nome da empresa: xxxxxxxxx

CNPJ: xx.XXX.XXx.Xxxxx/Xx
Endereço: xxxxxxxxx

Cidade: xxxxxxxxxx Estado: xx
CEP: xx.xxx-xxx

Telefone: (xx) xxxxxx

Email: xxxxxx

Representante Legal: xxxxxx CPF: xxx.XXX.XXx-Xx

CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO

1.1 - A presente ata tem por objeto o registro de preços para fornecimento, quando requerido, dos
seguintes itens:

CLÁUSULA SEGUNDA - DA VALIDADE DOS PREÇOS
2.1- A presente Ata de Registro de Preços terá validade de 12 (doze) meses, a partir da sua publicação.

2.2 - Durante o prazo de validade desta Ata de Registro de Preços, o Município de Joinville não será
obrigado a adquirir o objeto referido na Cláusula Primeira exclusivamente pelo Sistema de
Registro de Preços, facultando-se a realização de licitação específica para a aquisição pretendida,
assegurada a preferência ao fornecedor registrado em igualdade de condições, ou, cancelar a Ata na
ocorrência de alguma das hipóteses legalmente previstas para tanto, garantidos à detentora, neste caso,
o contraditório e a ampla defesa.

CLÁUSULA TERCEIRA - DOS PRAZOS E DA FORMA DE ENTREGA DO OBJETO

3.1- A vigência do futuro contrato estará adstrita ao tempo necessário à entrega, ao pagamento do
objeto licitado e à vigência do crédito orçamentário, que será estabelecida expressamente no termo
contratual.

3.2 - O objeto deverá ser entregue de forma parcelada em até 15 (quinze) dias consecutivos após cada
solicitação.

3.2.1 - No caso de expedição de Autorização de Fornecimento (AF), a forma de entrega será única e
em até 15 (quinze) dias consecutivos após a solicitação.

3.3- O local para entrega será :

a) Para os itens da Secretaria Municipal da Saúde: na Coordenação de Administração de Materiais e
Equipamentos - CAME, situada na rua Presidente Gaspar Dutra, nº 298, bairro Itaum, Joinville, SC,
CEP 89210-310, de segunda à sexta-feira, exceto feriados e pontos facultativos, no horário de entrega
das 08:00 às 15:00 horas. Telefone: (47) 3434-0139. Email: came.saude(Djoinville.sc.gov.br.

b) Para os itens do Hospital Municipal São José: na Central de Abastecimento de Materiais e

30 de 59 07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

Equipamentos - CAME, situada na Travessa São José, nº 540, próxima à Associação Catarinense de
Ensino - ACE, bairro Anita Garibaldi, Joinville, SC, de segunda à sexta-feira, exceto feriados e pontos
facultativos, no horário de entrega das 08:30 às 11:45 horas e das 13:30 às 16:30 horas. Telefone: (47)
3441-6697.

3.4 - Para fins de contagem dos prazos previstos será considerado como data de assinatura do contrato a
data da última assinatura (dia/mês/ano) dos signatários referenciados no preâmbulo do referido
instrumento.

CLÁUSULA QUARTA - CONDIÇÕES PARA CONTRATAÇÃO

4.1 - A contratação do(s) proponente(s) vencedor(es) do presente Pregão será representada pela
expedição do Termo de Contrato/Autorização de Fornecimento (AF), da qual constará, no mínimo,
identificação da licitação, especificações resumidas do produto licitado, quantitativo, preço unitário e
total, fornecedor, local e prazo para entrega dos produtos conforme solicitação do Município.

4.2 - Convocação para assinatura do Contrato e/ou retirada da Autorização de Fornecimento
(AF):

4.2.1 - Homologado o resultado da licitação, os vencedores serão convocados para assinatura
eletrônica do contrato, que deverá ocorrer no prazo de até 05 (cinco) dias úteis contados da sua
disponibilização no Sistema Eletrônico de Informação (SEI).

 

 

4.2.2 - O(s) representante(s) legal(is) do(s) vencedor(s) receberá(ão) um e-mail no endereço cadastrado
informando a disponibilização do documento para assinatura eletrônica, o qual indicará o link para
acesso.

4.2.3 - É de responsabilidade exclusiva do usuário a consulta acerca da disponibilização do documento
para assinatura no seu ambiente virtual.

4.3 - Se o vencedor não apresentar situação de habilitação regular ou, dentro do prazo de validade de
sua proposta, se recusar a assinar o Contrato, poderá ser convocado outro proponente. Neste caso, será
observada a ordem de classificação, averiguada a aceitabilidade de sua oferta, procedendo à sua
habilitação e, sucessivamente, até a apuração de um que atenda ao Edital que será declarado o vencedor
do certame, podendo o Pregoeiro negociar diretamente com o proponente para que seja obtido melhor
preço.

4.3.1 - Se o vencedor se recusar a assinar o Contrato no prazo estabelecido, apresentar justificativa por
escrito não aceita pela Administração ou deixar de fazê-lo, além de decair do direito, sujeitar-se-á das
sanções previstas neste instrumento.

4.4 - Ao assinar a Ata de Registro de Preços, e eventualmente o termo contratual e/ou Autorização de
Fornecimento (AF), o proponente vencedor obriga-se a fornecer os bens registrados, conforme
especificações e condições contidas na Ata de Registro de Preços, no Edital e seus anexos, e também na
proposta apresentada.

4.5 - Para assinatura eletrônica do Contrato o vencedor deverá:

4.5.1 - Apresentar certidões atualizadas de regularidade fiscal junto aos seguintes órgãos: Fazenda
Federal (conjunta com a contribuição previdenciária), Fazenda Estadual, Fazenda Municipal, do
domicílio ou sede do proponente e Fundo de Garantia por Tempo de Serviço — FGTS, em atendimento
ao art. 55, inciso XIII, da Lei nº 8.666/93 e a Certidão de Negativas Débitos Trabalhistas, conforme
Lei nº 12.440, de 07 de julho de 2011.

4.5.2 - Caso a assinatura do termo contratual seja realizada por um procurador designado
pelo proponente, deverá ser apresentada a procuração pública ou particular, com poderes específicos
para representar o interessado.

31 de 59 07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

CLÁUSULA QUINTA - DO PAGAMENTO

5.1 - O pagamento será efetivado de acordo com a(s) proposta(s) de preços apresentada(s) pelo(s)
vencedor(s) da licitação, observado o que consta neste Edital e seus Anexos, inclusive quanto à forma e
condições de pagamento.

5.1.1 - O Município responsabilizar-se-á pelo pagamento resultantes de modificações contratuais
sempre que devidamente autorizados pela Secretaria Gestora do Contrato, observados os limites do art.
65,8 1º, da Lei nº 8.666/93.

5.2 - O pagamento será efetivado mediante apresentação da nota fiscal/fatura que deverá ser emitida em
nome do Município, da qual deverá constar o número desta licitação, empenho e das negativas fiscais
regularizadas (Federal (conjunta com a contribuição previdenciária), Estadual, Municipal, FGTS e a
Certidão de Negativa de Débitos Trabalhistas), conforme Lei nº 12.440, de 07 de julho de 2011.

5.3 - As retenções tributárias serão aplicadas de acordo com as legislações federais, estaduais e
municipais vigentes.

5.4 - O pagamento da Nota Fiscal será efetuado em até 30 (trinta) dias após o aceite da
medição/produto, de acordo com o Processo SEI de Gestão-Certificação de Documento Fiscal.

5.5 - Em caso de atraso dos pagamentos por culpa exclusiva da Administração, será aplicado como
índice de atualização monetária o IPCA -— Índice de Preços ao Consumidor Amplo.

CLÁUSULA SEXTA - DAS CONDIÇÕES DE FORNECIMENTO

6.1- A entrega do objeto só estará caracterizada mediante emissão de Autorização de Fornecimento/AF
e Termo de Contrato dos itens contratados.

6.2 - O fomecedor ficará obrigado a atender todos os pedidos efetuados durante a vigência desta Ata,
mesmo que a entrega deles decorrente estiver prevista para data posterior à do seu vencimento.

6.3 - Os produtos deverão ser entregues acompanhados da Nota Fiscal/Fatura correspondente.

CLÁUSULA SÉTIMA - DAS SANÇÕES

7.1 - As sanções e penalidades que poderão ser aplicadas aa PROPONENTE/CONTRATADO são as
previstas na Lei Federal nº 10.520, de 17 de julho de 2002, na Lei Municipal nº 4.832, de 22 de
setembro de 2003 e alterações posteriores, neste Pregão e no Contrato.

7.2 - Penalidades que poderão ser cominadas aa PROPONENTE/CONTRATADO, garantida a prévia
defesa no prazo de 05 (cinco) dias úteis:

I - Multa, que será deduzida dos respectivos créditos, ou cobrados administrativamente ou
judicialmente, nos casos:

a) Nos casos de desistência de proposta ou deixar de entregar ou apresentar documentação falsa exigida
para o certame, não celebrar contrato, correspondente ao valor total da proposta de:

a.1) 15% (quinze por cento) para os itens com valores de até R$ 10.000,00;
a.2) 10% (dez por cento) para os itens com valores de R$ 10.000,01 a 50.000,00;
a.3) 5% (cinco por cento) para os itens com valores acima de R$ 50.000,01.

b) 0,2% (zero vírgula dois por cento) do valor da proposta por dia que exceder ao prazo para entrega do
objeto, até o limite de 15% (quinze por cento);

e) Nos casos de inexecução contratual total, por parte do proponente vencedor, sem prejuízo da

32 de 59 07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

apuração e reparação do dano que a exceder, correspondente ao valor total da proposta de:
e.1) 15% (quinze por cento) para os itens com valores de até R$ 10.000,00;

e.2) 10% (dez por cento) para os itens com valores de R$ 10.000,01 a 50.000,00;

e.3) 5% (cinco por cento) para os itens com valores acima de R$ 50.000,01.

d) De até 10% (dez por cento) em caso de inexecução parcial sobre o valor total do contrato, sem
prejuízo da apuração e reparação do dano que a exceder.

II - Impedimento de licitar e contratar com o Município de Joinville, Administração Direta e
Indireta, nas hipóteses abaixo e o descredenciamento do Cadastro de Fornecedor do Município de
Joinville ou do SICAF pelo prazo de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das demais cominações legais
e contratuais, de acordo com o art. 7º, da Lei Federal nº 10.520/2002, e art. 49, do Decreto Federal nº
10.024/2019:

a) recusar-se a retirar a Autorização de Fornecimento (AF) ou assinar o contrato ou assinar ata de
registro de preços, quando convocado dentro do prazo de validade da proposta;

b) deixar de apresentar os documentos discriminados no Edital, tendo declarado que cumpria os
requisitos de habilitação;

c) apresentar documentação falsa para participar no certame, conforme registrado em ata, ou
demonstrado em procedimento administrativo, mesmo que posterior ao encerramento do certame;

d) retardar a execução do certame por conduta reprovável do proponente, registrada em ata;
e) causar o atraso na execução do objeto;

f) não manter a proposta;

g) desistir de lance realizado na fase de competição;

h) comportar-se de modo inidôneo durante a realização do certame, registrado em ata;

i) cometer fraude fiscal demonstrada durante ou após a realização do certame;

5) fraudar a execução do contrato;

k) falhar na execução do contrato;

1) declarar informações falsas;

m) descumprir as obrigações decorrentes do contrato.

7.3 - As multas deverão ser pagas junto à Tesouraria da Secretaria de Fazenda do Município até o dia
de pagamento que o PROPONENTE/CONTRATADO tiver direito ou poderão ser cobradas
judicialmente após 30 (trinta) dias da notificação.

7.4 - Nas penalidades previstas neste edital, a Administração considerará, motivadamente, a gravidade
da falta, seus efeitos, bem como os antecedentes do PROPONENTE/CONTRATADO, graduando-as
e podendo deixar de aplicá-las, se admitidas as justificativas do PROPONENTE/CONTRATADO,
nos termos do que dispõe o art. 7º da Lei nº 10.520/2002.

7.5 - As penalidades aplicadas serão registradas no cadastro do PROPONENTE/CONTRATADO.

7.6 - Nenhum pagamento será realizado aa PROPONENTE/CONTRATADO enquanto pendente de
liquidação qualquer obrigação financeira que lhe for imposta em virtude de penalidade ou
inadimplência contratual.

CLÁUSULA OITAVA - DA ALTERAÇÃO DA ATA

8.1 - O preço registrado poderá ser revisto em decorrência de eventual redução daqueles praticados no

33 de 59 07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

mercado, ou de fato que eleve o custo dos serviços ou bem registrados, cabendo ao Órgão Gerenciador
da Ata promover as necessárias negociações junto aos fornecedores.

8.2 - Quando o preço inicialmente registrado, por motivo superveniente, tornar-se superior ao preço
praticado no mercado o Orgão Gerenciador deverá:

a) convocar o fornecedor visando à negociação para redução de preços e sua adequação ao praticado
pelo mercado;

b) frustrada a negociação, o fornecedor será liberado do compromisso assumido;
c) convocar os demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação.

8.3 - Quando o preço de mercado tornar-se superior aos preços registrados e o fornecedor, mediante
requerimento devidamente comprovado, não puder cumprir o compromisso, o Órgão Gerenciador
poderá:

a) liberar o fomecedor do compromisso assumido, sem aplicação da penalidade, confirmando a
veracidade dos motivos e comprovantes apresentados, se a comunicação ocorrer antes do pedido de
fornecimento;

b) convocar os demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação.

8.4 - A alteração da Ata de Registro de Preços dependerá em qualquer caso da comprovação das
condições de habilitação atualizadas do fornecedor convocado.

8.5 - Não havendo êxito nas negociações, o Órgão Gerenciador deverá proceder à revogação da Ata de
Registro de Preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção da contratação mais vantajosa.

CLÁUSULA NONA - DO CANCELAMENTO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
9.1 - O fomecedor terá seu registro cancelado quando:
a) descumprir as condições da Ata de Registro de Preços;

b) não retirar a respectiva nota de empenho ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido pela
Administração, sem justificativa aceitável;

c) não aceitar reduzir o seu preço registrado, na hipótese de este se tornar superior âqueles praticados
no mercado;

d) presentes razões de interesse público.

9.2 - O cancelamento de registro, nas hipóteses acima previstas, assegurados o contraditório e ampla
defesa, será formalizado por despacho da autoridade competente do Órgão Gerenciador.

9.3 - O fornecedor poderá solicitar o cancelamento do seu Registro de Preço na ocorrência de fato
superveniente que venha comprometer a perfeita execução contratual, decorrentes de caso fortuito ou
de força maior devidamente comprovados.

9.4 - A comunicação do cancelamento do preço registrado, nos casos previstos nesta cláusula, será feita
mediante publicação em imprensa oficial do Município.

CLÁUSULA DÉCIMA - DA AUTORIZAÇÃO PARA AQUISIÇÃO E EMISSÃO DAS ORDENS
DE COMPRA

10.1 - As aquisições do objeto da presente Ata de Registro de Preços serão autorizadas, caso a caso,
pelo Órgão Gerenciador/Unidade de Compras, Contratos e Convênios.

34 de 59 07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

11.1 - As questões decorrentes da utilização da presente ata, que não possam ser dirimidas
administrativamente, serão processadas e julgadas na Justiça Estadual, no Foro da Cidade de Joinville -
SC, com exclusão de qualquer outro por mais privilegiado que seja, salvo nos casos previstos no art.
102, inciso I, alínea “d”, da Constituição Federal.

ANEXO V
MINUTA DO CONTRATO
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE
TERMO DE CONTRATO Nº XXX/2020

Termo de Contrato que entre si celebram o Município de Joinville, por intermédio do Fundo
Municipal de Saúde de Joinville, inscrito no CNPJ sob o nº 08.184.821/0001-37, ora em diante
denominado CONTRATANTE, neste ato representado pelo Secretário Municipal da Saúde, o Sr. Jean
Rodrigues da Silva, e a empresa xxxxxx, inscrita no C.N.P.J. nº. XX.XXX.XXX/XXXX-XX, doravante
denominada CONTRATADA, neste ato representada pelo Sr. xxxxxx, CPF nº xxx.xxx.xxx-xx, firmam
o presente contrato, oriundo da licitação na modalidade Pregão Eletrônico nº 301/2020, pelo qual se
obriga a fornecer o objeto deste Contrato, na forma e condições estabelecidas no edital de licitação e
nas cláusulas seguintes, a ser regido pela Lei Federal nº 10.520, de 17 de julho de 2002, a Lei
Municipal nº 4.832, de 22 de setembro de 2003, Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006,
Decreto nº 10.024, de 20 de setembro de 2019, Decreto Municipal nº 28.024, de 09 de dezembro de
2016, Decreto Municipal nº 27.082, de 28 de junho de 2016, com aplicação subsidiária da Lei nº 8.666,
de 21 de junho de 1993 e alterações posteriores e demais normas legais federais, estaduais e municipais
vigentes e pela Lei Federal nº 13.979/2020.

CLÁUSULA PRIMEIRA - Objeto do Contrato

1.1 - Este contrato tem por objeto a aquisição de materiais hospitalares, saneantes e EPIs para
atendimento ao COVID 19, conforme descrição abaixo:

CLÁUSULA SEGUNDA - Forma de Fornecimento

2.1 - O fornecimento do objeto do presente contrato será de forma parcelada, de acordo com a
cláusula quinta deste instrumento.

2.2 - Fica vinculado este termo contratual as condições do Edital e seus anexos do processo
licitatório Pregão Eletrônico nº 301/2020 e à proposta da CONTRATADA.

CLÁUSULA TERCEIRA - Preço

3.1 - O valor deste Contrato para efeitos financeiros, fiscais e orçamentários é de R$ xx,xx (valor por
extenso), sendo o mesmo fixo e irreajustável.

CLÁUSULA QUARTA - Condições de Pagamento

4.1 - O pagamento será efetivado de acordo com a(s) proposta(s) de preços apresentada(s) pelo(s)

35 de 59 07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

vencedor(s) da licitação, observado o que consta neste Edital e seus Anexos, inclusive quanto à forma e
condições de pagamento.

4.1.1 - O CONTRATANTE responsabilizar-se-á pelo pagamento resultantes de modificações
contratuais sempre que devidamente autorizados pela Secretaria Gestora do Contrato, observados os
limites do art. 65, 8 1º, da Leinº 8.666/93.

4.2 - O pagamento será efetivado mediante apresentação da nota fiscal/fatura que deverá ser emitida em
nome do CONTRATANTE, da qual deverá constar o número desta licitação, empenho e das negativas
fiscais regularizadas (Federal (conjunta com a contribuição previdenciária), Estadual, Municipal, FGTS
ea Certidão de Negativa de Débitos Trabalhistas), conforme Lei nº 12.440, de 07 de julho de 2011.

4.3 - As retenções tributárias serão aplicadas de acordo com as legislações federais, estaduais e
municipais vigentes.

4.4 - O pagamento da Nota Fiscal será efetuado em até 30 (trinta) dias após o aceite da
medição/produto, de acordo com o Processo SEI de Gestão-Certificação de Documento Fiscal.

4.5 - Em caso de atraso dos pagamentos por culpa exclusiva da Administração, será aplicado como
índice de atualização monetária o IPCA -— Índice de Preços ao Consumidor Amplo.

CLÁUSULA QUINTA - Prazo e Local de Entrega do Objeto

5.1- A vigência do contrato será até 31 de dezembro do ano correspondente, contados a partir da
assinatura do contrato, conforme disposto no art. 4º-H da Lei nº 13.979/2020.

5.2 - O objeto deverá ser entregue de forma parcelada, em até 15 (quinze) dias consecutivos, após cada
solicitação.

5.3 - O local para entrega será na Coordenação de Administração de Materiais e Equipamentos -
CAME, situada na rua Presidente Gaspar Dutra, nº 298, bairro Itaum, Joinville, SC, CEP 89210-310, de
segunda à sexta-feira, exceto feriados e pontos facultativos, no horário de entrega das 08:00 às 15:00
horas. Telefone: (47) 3434-0139. Email: came.saude(Djoinville.sc.gov.br.

5.4 - Para fins de contagem dos prazos previstos será considerado como data de assinatura do contrato a
data da última assinatura (dia/mês/ano) dos signatários referenciados no preâmbulo do referido
instrumento.

CLÁUSULA SEXTA - Recursos para Atender as Despesas

6.1 - As despesas provenientes do objeto deste contrato correrão pela seguinte dotação orçamentária:
493 -2.46001.10.301.6.2.2288.0.339000 - Fonte de Recurso 238

516 -2.46001.10.304.6.2.2294.0.339000 - Fonte de Recurso 238

520 -2..46001.10.305.6.2.2295.0.339000 - Fonte de Recurso 238
514-2.46001.10.302.6.2.2292.0.339000 - Fonte de Recurso 238

515 -2.46001.10.302.6.2.2293.0.339000 - Fonte de Recurso 238

497 -2..46001.10.302.6.2.2289.0.339000 - Fonte de Recurso 238

aa a aa

CLÁUSULA SÉTIMA - Gestão do Contrato

7.1 - A gestão do contrato será realizada pela Secretaria Municipal da Saúde — gestora do Fundo
Municipal de Saúde de Joinville, sendo a mesma responsável pelo recebimento e fiscalização do objeto
licitado, devendo ser observado o disposto no art. 67 da Lei nº 8.666/93.

36 de 59 07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

CLÁUSULA OITAVA - Direito de Fiscalização

8.1 - O CONTRATANTE exercerá ampla fiscalização do objeto contratado, o que em nenhuma
hipótese eximirá a CONTRATADA das responsabilidades fixadas pelo Código Civil e pelo Código de
Defesa do Consumidor.

8.2 - A fiscalização do CONTRATANTE transmitirá por escrito as instruções, ordens e reclamações,
competindo-lhe a decisão nos casos de dúvidas que surgirem no decorrer da vigência contratual.

CLÁUSULA NONA - Responsabilidades do CONTRATANTE
9.1 - Cumprir e fazer cumprir as disposições deste contrato.

9.2 - Determinar, quando cabível, as modificações consideradas necessárias à perfeita execução do
contrato e a tutelar o interesse público.

9.3 - Intervir no fornecimento do objeto licitado nos casos previstos em lei e na forma deste contrato
visando proteger o interesse público.

9.4 - Prestar as informações e os esclarecimentos que venham a ser solicitados pela CONTRATADA.

9.5 - Efetuar o pagamento à CONTRATADA, de acordo com a forma e prazo estabelecidos neste
contrato.

9.6 - Conferir, fiscalizar, vistoriar e aprovar o objeto entregue, conforme especificações técnicas
contidas nos Anexos I e IX do Edital.

CLÁUSULA DÉCIMA - Responsabilidades da CONTRATADA

10.1 - A CONTRATADA obriga-se a aceitar acréscimos ou supressões que
o CONTRATANTE realizar, até o limite de 50% (cinquenta por cento) do valor inicial do contrato.

10.2 - Assumir integral responsabilidade pelo fornecimento do objeto contratual que vir a efetuar,
estando sempre de acordo com o estabelecido nas normas deste contrato e do Edital de Pregão
Eletrônico nº 301/2020 e seus anexos.

10.3 - Assumir integral responsabilidade pelos danos decorrentes deste fornecimento, inclusive perante
terceiros.

10.4 - Deverá proceder as correções que se tornarem necessárias à perfeita entrega do objeto
contratado, fornecendo-o em perfeitas condições e de acordo com a fiscalização
do CONTRATANTE e especificações técnicas, qualidade e quantidades, constantes nos Anexos I e
IX do Edital.

10.5 - Todas as despesas decorrentes do transporte, entrega e em caso de envio e retorno do objeto para
substituição correrão por conta da CONTRATADA.

10.6 - Identificar seus funcionários, ou terceiros, responsáveis pela entrega do objeto contratado.

10.7 - Comunicar aa CONTRATANTE toda e qualquer irregularidade encontrada para o cumprimento
do contrato.

10.8 - Não ceder ou transferir, total ou parcialmente, parte alguma do contrato.

10.9 - Manter, até o cumprimento final de sua obrigação, todas as condições de habilitação e
qualificação exigidas na licitação, devendo comunicar imediatamente ao CONTRATANTE qualquer
alteração.

10.10 - Cumprir todas as obrigações, especificações técnicas e condições de garantia dispostas

37 de 59 07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

no Anexo IX - Termo de Referência do Edital.

10.11 - A CONTRATADA, quando couber, deverá cumprir o disposto na Lei Municipal nº 8.772/19,
que dispõe sobre a instituição do Programa de Integridade nas pessoas jurídicas que contratarem com a
Administração Pública Municipal.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - Das Sanções

11.1 - As sanções e penalidades que poderão ser aplicadas à CONTRATADA são as previstas na Lei
Federal nº 10.520, de 17 de julho de 2002, na Lei Municipal nº 4.832, de 22 de setembro de 2003 e
alterações posteriores, neste Pregão e no Contrato.

11.2 - Penalidades que poderão ser cominadas à CONTRATADA, garantida a prévia defesa no prazo
de 05 (cinco) dias úteis:

I - Multa, que será deduzida dos respectivos créditos, ou cobrados administrativamente ou
judicialmente, nos casos:

a) Nos casos de desistência de proposta ou deixar de entregar ou apresentar documentação falsa exigida
para o certame, não celebrar contrato, correspondente ao valor total da proposta de:

a.1) 15% (quinze por cento) para os itens com valores de até R$ 10.000,00;
a.2) 10% (dez por cento) para os itens com valores de R$ 10.000,01 a 50.000,00;
a.3) 5% (cinco por cento) para os itens com valores acima de R$ 50.000,01.

b) 0,2% (zero vírgula dois por cento) do valor da proposta por dia que exceder ao prazo para entrega do
objeto, até o limite de 15% (quinze por cento);

e) Nos casos de inexecução contratual total, por parte do proponente vencedor, sem prejuízo da
apuração e reparação do dano que a exceder, correspondente ao valor total da proposta de:

e.1) 15% (quinze por cento) para os itens com valores de até R$ 10.000,00;
e.2) 10% (dez por cento) para os itens com valores de R$ 10.000,01 a 50.000,00;
e.3) 5% (cinco por cento) para os itens com valores acima de R$ 50.000,01.

d) De até 10% (dez por cento) em caso de inexecução parcial sobre o valor total do contrato, sem
prejuízo da apuração e reparação do dano que a exceder.

II - Impedimento de licitar e contratar com o Município de Joinville, Administração Direta e
Indireta, nas hipóteses abaixo e o descredenciamento do Cadastro de Fornecedor do Município de
Joinville ou do SICAF pelo prazo de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das demais cominações legais
e contratuais, de acordo com o art. 7º, da Lei Federal nº 10.520/2002, e art. 49, do Decreto Federal nº
10.024/2019:

a) recusar-se a retirar a Autorização de Fornecimento (AF) ou assinar o contrato ou assinar ata de
registro de preços, quando convocado dentro do prazo de validade da proposta;

b) deixar de apresentar os documentos discriminados no Edital, tendo declarado que cumpria os
requisitos de habilitação;

c) apresentar documentação falsa para participar no certame, conforme registrado em ata, ou
demonstrado em procedimento administrativo, mesmo que posterior ao encerramento do certame;

d) retardar a execução do certame por conduta reprovável do proponente, registrada em ata;
e) causar o atraso na execução do objeto;

f) não manter a proposta;

38 de 59 07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

g) desistir de lance realizado na fase de competição;

h) comportar-se de modo inidôneo durante a realização do certame, registrado em ata;
i) cometer fraude fiscal demonstrada durante ou após a realização do certame;

5) fraudar a execução do contrato;

k) falhar na execução do contrato;

1) declarar informações falsas;

m) descumprir as obrigações decorrentes do contrato.

11.3 - As multas deverão ser pagas junto à Tesouraria da Secretaria de Fazenda do Município até o dia
de pagamento que a CONTRATADA tiver direito ou poderão ser cobradas judicialmente após 30
(trinta) dias da notificação.

11.4 - Nas penalidades previstas neste edital, a Administração considerará, motivadamente, a gravidade
da falta, seus efeitos, bem como os antecedentes da CONTRATADA, graduando-as e podendo deixar
de aplicá-las, se admitidas as justificativas da CONTRATADA, nos termos do que dispõe o art. 7º da
Lei nº 10.520/2002.

11.5 - As penalidades aplicadas serão registradas no cadastro da CONTRATADA.

11.6 - Nenhum pagamento será realizado à CONTRATADA enquanto pendente de liquidação qualquer
obrigação financeira que lhe for imposta em virtude de penalidade ou inadimplência contratual.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - Rescisão
12.1 - A rescisão do presente poderá ser:

a) determinada por ato unilateral e escrito da Administração, nos casos enumerados nos incisos I a XII
e XVII do art. 78 da Lei nº 8.666/93 e alterações posteriores;

b) a inexecução total ou parcial do presente enseja sua rescisão pela Administração, com as
consequências previstas na cláusula décima-primeira;

c) amigável, por acordo entre as partes, mediante autorização escrita e fundamentada da autoridade
competente, reduzida a termo no processo licitatório, desde que haja conveniência da Administração;

d) constituem motivos para rescisão do presente os previstos no artigo 78 da Lei nº 8.666/93 e
alterações posteriores;

e) em caso de rescisão prevista nos incisos XII a XVII do artigo 78 da Lei nº 8.666/93 e alterações
posteriores, sem que haja culpa da CONTRATADA, será esta ressarcida dos prejuízos regularmente
comprovados, quando os houver sofrido;

f) a rescisão do presente de que trata o inciso I do artigo 78 acarretará as consequências previstas no
artigo 80, incisos Ia IV, ambos da Lei nº 8.666/93 e alterações posteriores;

g) ficam resguardados os direitos da Administração, em caso de rescisão administrativa, na forma
estabelecida no inciso IX do art. 55 da Lei nº 8.666/93 e previsto no art. 77 da Lei nº 8.666/93.

12.2 - Sem prejuízo de quaisquer sanções aplicáveis, a critério do CONTRATANTE, a rescisão
importará em impedimento de licitar e contratar com o Município, na forma do inciso II, do subitem
11.2.

12.3 - Casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na Lei
nº 13.979, de 2020, na Lei nº 8.666, de 1993 e demais normas federais aplicáveis.

39 de 59 07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - Legislação Aplicável

13.1 - Nos termos do previsto no artigo 55, inciso XII, da Lei nº 8.666/93, aplica-se ao presente
contrato a presente legislação:

a) Leinº 10.520/02;

b) Lei nº 8.666/93;

c) Lei Federal nº 13.979/2020;

d) Lei Complementar nº 123/06;

e) Decreto nº 10.024/19;

f) Código de Defesa do Consumidor;

g) Código Civil;

h) Código Penal;

i) Código Processo Civil;

j) Código Processo Penal;

k) Legislação trabalhista e previdenciária;
1) Estatuto da Criança e do Adolescente; e

m) Demais normas aplicáveis.

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - Foro

14.1 - Para dirimir questões decorrentes deste Contrato fica eleito o Foro da Comarca de Joinville, com
renúncia expressa a qualquer outro.

14.2 - E, por estarem justas e acertadas, firmam as partes o presente instrumento, em meio eletrônico,
através do Sistema Eletrônico de Informações (SEI) do CONTRATANTE.

ANEXO VI
MINUTA DO CONTRATO
HOSPITAL MUNICIPAL SÃO JOSÉ
TERMO DE CONTRATO Nº XXX/2020

Termo de Contrato que entre si celebram o Hospital Municipal São José, com sede na Avenida
Getúlio Vargas nº 238, CEP 89.202-000, Bairro Anita Garibaldi, Joinville/SC, inscrito no CNPJ sob o
nº 84.703.248/0001-09, ora em diante denominado CONTRATANTE, representado neste ato pelo
Diretor Presidente, o Sr. Jean Rodrigues da Silva, e a empresa xxxxxx, inscrita no C.N.PJ. nº.
XXXXX.XXX/XXXX-XX, doravante denominada CONTRATADA, neste ato representada pelo Sr.
xxxxxx, CPF nº xxxxxx.xxx-xx, firmam o presente contrato, oriundo da licitação na
modalidade Pregão Eletrônico nº 301/2020, pelo qual se obriga a fornecer o objeto deste Contrato, na
forma e condições estabelecidas no edital de licitação e nas cláusulas seguintes, a ser regido pela Lei
Federal nº 10.520, de 17 de julho de 2002, a Lei Municipal nº 4.832, de 22 de setembro de 2003, Lei
Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, Decreto nº 10.024, de 20 de setembro de 2019,
Decreto Municipal nº 28.024, de 09 de dezembro de 2016, Decreto Municipal nº 27.082, de 28 de

40 de 59 07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

junho de 2016, com aplicação subsidiária da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e alterações
posteriores e demais normas legais federais, estaduais e municipais vigentes e pela Lei Federal nº
13.979/2020.

CLÁUSULA PRIMEIRA - Objeto do Contrato

1.1 - Este contrato tem por objeto a aquisição de materiais hospitalares, saneantes e EPIs para
atendimento ao COVID 19, conforme descrição abaixo:

CLÁUSULA SEGUNDA - Forma de Fornecimento

2.1 - O fornecimento do objeto do presente contrato será de forma parcelada, de acordo com a
cláusula quinta deste instrumento.

2.2 - Fica vinculado este termo contratual as condições do Edital e seus anexos do processo
licitatório Pregão Eletrônico nº 301/2020 e à proposta da CONTRATADA.

CLÁUSULA TERCEIRA - Preço

3.1 - O valor deste Contrato para efeitos financeiros, fiscais e orçamentários é de R$ xx,xx (valor por
extenso), sendo o mesmo fixo e irreajustável.

CLÁUSULA QUARTA - Condições de Pagamento

4.1 - O pagamento será efetivado de acordo com a(s) proposta(s) de preços apresentada(s) pelo(s)
vencedor(s) da licitação, observado o que consta neste Edital e seus Anexos, inclusive quanto à forma e
condições de pagamento.

4.1.1 - O CONTRATANTE responsabilizar-se-á pelo pagamento resultantes de modificações
contratuais sempre que devidamente autorizados pelo órgão gestor do Contrato, observados os limites
do art. 65, 8 1º, da Lei nº 8.666/93.

4.2 - O pagamento será efetivado mediante apresentação da nota fiscal/fatura que deverá ser emitida em
nome do CONTRATANTE, da qual deverá constar o número desta licitação, empenho e das negativas
fiscais regularizadas (Federal (conjunta com a contribuição previdenciária), Estadual, Municipal, FGTS
ea Certidão de Negativa de Débitos Trabalhistas), conforme Lei nº 12.440, de 07 de julho de 2011.

4.3 - As retenções tributárias serão aplicadas de acordo com as legislações federais, estaduais e
municipais vigentes.

4.4 - O pagamento da Nota Fiscal será efetuado em até 30 (trinta) dias após o aceite da
medição/produto, de acordo com o Processo SEI de Gestão-Certificação de Documento Fiscal.

4.5 - Em caso de atraso dos pagamentos por culpa exclusiva da Administração, será aplicado como
índice de atualização monetária o IPCA -— Índice de Preços ao Consumidor Amplo.

CLÁUSULA QUINTA - Prazo e Local de Entrega do Objeto

5.1 - A vigência do contrato será até 31 de dezembro do ano correspondente, contados a partir da
assinatura do contrato, conforme disposto no art. 4º-H da Lei nº 13.979/2020.

5.2 - O objeto deverá ser entregue de forma parcelada, em até 15 (quinze) dias consecutivos, após cada
solicitação.

5.3 - O local para entrega será na Central de Abastecimento de Materiais e Equipamentos - CAME,

41 de 59 07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

42 de 59

situada na Travessa São José, nº 540, próxima à Associação Catarinense de Ensino - ACE, bairro Anita
Garibaldi, Joinville, SC, de segunda à sexta-feira, exceto feriados e pontos facultativos, no horário de
entrega das 08:30 às 11:45 horas e das 13:30 às 16:30 horas. Telefone: (47) 3441-6697.

5.4 - Para fins de contagem dos prazos previstos será considerado como data de assinatura do contrato a
data da última assinatura (dia/mês/ano) dos signatários referenciados no preâmbulo do referido
instrumento.

CLÁUSULA SEXTA - Recursos para Atender as Despesas
6.1 - As despesas provenientes do objeto deste contrato correrão pela seguinte dotação orçamentária:

540 -3.47001.10.302.6.2.2304.0. 339000 - Fonte de Recurso 238

CLÁUSULA SÉTIMA - Gestão do Contrato

7.1 - A gestão do contrato será realizada pelo Hospital Municipal São José, sendo o mesmo
responsável pelo recebimento e fiscalização do objeto licitado, devendo ser observado o disposto no art.
67 da Lei nº 8.666/93.

CLÁUSULA OITAVA - Direito de Fiscalização

8.1 - O CONTRATANTE exercerá ampla fiscalização do objeto contratado, o que em nenhuma
hipótese eximirá a CONTRATADA das responsabilidades fixadas pelo Código Civil e pelo Código de
Defesa do Consumidor.

8.2 - A fiscalização do CONTRATANTE transmitirá por escrito as instruções, ordens e reclamações,
competindo-lhe a decisão nos casos de dúvidas que surgirem no decorrer da vigência contratual.

CLÁUSULA NONA - Responsabilidades do CONTRATANTE
9.1 - Cumprir e fazer cumprir as disposições deste contrato.

9.2 - Determinar, quando cabível, as modificações consideradas necessárias à perfeita execução do
contrato e a tutelar o interesse público.

9.3 - Intervir no fornecimento do objeto licitado nos casos previstos em lei e na forma deste contrato
visando proteger o interesse público.

9.4 - Prestar as informações e os esclarecimentos que venham a ser solicitados pela CONTRATADA.

9.5 - Efetuar o pagamento à CONTRATADA, de acordo com a forma e prazo estabelecidos neste
contrato.

9.6 - Conferir, fiscalizar, vistoriar e aprovar o objeto entregue, conforme especificações técnicas
contidas nos Anexos I e IX do Edital.

CLÁUSULA DÉCIMA - Responsabilidades da CONTRATADA

10.1 - A CONTRATADA obriga-se a aceitar acréscimos ou supressões que
o CONTRATANTE realizar, até o limite de 50% (cinquenta por cento) do valor inicial do contrato.

10.2 - Assumir integral responsabilidade pelo fornecimento do objeto contratual que vir a efetuar,
estando sempre de acordo com o estabelecido nas normas deste contrato e do Edital de Pregão
Eletrônico nº 301/2020 e seus anexos.

07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

10.3 - Assumir integral responsabilidade pelos danos decorrentes deste fornecimento, inclusive perante
terceiros.

10.4 - Deverá proceder as correções que se tornarem necessárias à perfeita entrega do objeto
contratado, fornecendo-o em perfeitas condições e de acordo com a fiscalização
do CONTRATANTE e especificações técnicas, qualidade e quantidades, constantes nos Anexos I e
IX do Edital.

10.5 - Todas as despesas decorrentes do transporte, entrega e em caso de envio e retorno do objeto para
substituição correrão por conta da CONTRATADA.

10.6 - Identificar seus funcionários, ou terceiros, responsáveis pela entrega do objeto contratado.

10.7 - Comunicar aa CONTRATANTE toda e qualquer irregularidade encontrada para o cumprimento
do contrato.

10.8 - Não ceder ou transferir, total ou parcialmente, parte alguma do contrato.

10.9 - Manter, até o cumprimento final de sua obrigação, todas as condições de habilitação e
qualificação exigidas na licitação, devendo comunicar imediatamente ao CONTRATANTE qualquer
alteração.

10.10 - Cumprir todas as obrigações, especificações técnicas e condições de garantia dispostas
no Anexo IX - Termo de Referência do Edital.

10.11 - A CONTRATADA, quando couber, deverá cumprir o disposto na Lei Municipal nº 8.772/19,
que dispõe sobre a instituição do Programa de Integridade nas pessoas jurídicas que contratarem com a
Administração Pública Municipal.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - Das Sanções

11.1 - As sanções e penalidades que poderão ser aplicadas à CONTRATADA são as previstas na Lei
Federal nº 10.520, de 17 de julho de 2002, na Lei Municipal nº 4.832, de 22 de setembro de 2003 e
alterações posteriores, neste Pregão e no Contrato.

11.2 - Penalidades que poderão ser cominadas à CONTRATADA, garantida a prévia defesa no prazo
de 05 (cinco) dias úteis:

I - Multa, que será deduzida dos respectivos créditos, ou cobrados administrativamente ou
judicialmente, nos casos:

a) Nos casos de desistência de proposta ou deixar de entregar ou apresentar documentação falsa exigida
para o certame, não celebrar contrato, correspondente ao valor total da proposta de:

a.1) 15% (quinze por cento) para os itens com valores de até R$ 10.000,00;
a.2) 10% (dez por cento) para os itens com valores de R$ 10.000,01 a 50.000,00;
a.3) 5% (cinco por cento) para os itens com valores acima de R$ 50.000,01.

b) 0,2% (zero vírgula dois por cento) do valor da proposta por dia que exceder ao prazo para entrega do
objeto, até o limite de 15% (quinze por cento); [verificar se a multa será por dia ou hora, dependendo
do objeto licitado]

e) Nos casos de inexecução contratual total, por parte do proponente vencedor, sem prejuízo da
apuração e reparação do dano que a exceder, correspondente ao valor total da proposta de:

e.1) 15% (quinze por cento) para os itens com valores de até R$ 10.000,00;
e.2) 10% (dez por cento) para os itens com valores de R$ 10.000,01 a 50.000,00;

e.3) 5% (cinco por cento) para os itens com valores acima de R$ 50.000,01.

43 de 59 07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

d) De até 10% (dez por cento) em caso de inexecução parcial sobre o valor total do contrato, sem
prejuízo da apuração e reparação do dano que a exceder.

II - Impedimento de licitar e contratar com o Município de Joinville, Administração Direta e
Indireta, nas hipóteses abaixo e o descredenciamento do Cadastro de Fornecedor do Município de
Joinville ou do SICAF pelo prazo de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das demais cominações legais
e contratuais, de acordo com o art. 7º, da Lei Federal nº 10.520/2002, e art. 49, do Decreto Federal nº
10.024/2019:

a) recusar-se a retirar a Autorização de Fornecimento (AF) ou assinar o contrato ou assinar ata de
registro de preços, quando convocado dentro do prazo de validade da proposta;

b) deixar de apresentar os documentos discriminados no Edital, tendo declarado que cumpria os
requisitos de habilitação;

c) apresentar documentação falsa para participar no certame, conforme registrado em ata, ou
demonstrado em procedimento administrativo, mesmo que posterior ao encerramento do certame;

d) retardar a execução do certame por conduta reprovável do proponente, registrada em ata;
e) causar o atraso na execução do objeto;

f) não manter a proposta;

g) desistir de lance realizado na fase de competição;

h) comportar-se de modo inidôneo durante a realização do certame, registrado em ata;

i) cometer fraude fiscal demonstrada durante ou após a realização do certame;

5) fraudar a execução do contrato;

k) falhar na execução do contrato;

1) declarar informações falsas;

m) descumprir as obrigações decorrentes do contrato.

11.3 - As multas deverão ser pagas junto à Tesouraria da Secretaria de Fazenda do Município até o dia
de pagamento que a CONTRATADA tiver direito ou poderão ser cobradas judicialmente após 30
(trinta) dias da notificação.

11.4 - Nas penalidades previstas neste edital, a Administração considerará, motivadamente, a gravidade
da falta, seus efeitos, bem como os antecedentes da CONTRATADA, graduando-as e podendo deixar
de aplicá-las, se admitidas as justificativas da CONTRATADA, nos termos do que dispõe o art. 7º da
Lei nº 10.520/2002.

11.5 - As penalidades aplicadas serão registradas no cadastro da CONTRATADA.

11.6 - Nenhum pagamento será realizado à CONTRATADA enquanto pendente de liquidação qualquer
obrigação financeira que lhe for imposta em virtude de penalidade ou inadimplência contratual.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - Rescisão
12.1 - A rescisão do presente poderá ser:

a) determinada por ato unilateral e escrito da Administração, nos casos enumerados nos incisos I a XII
e XVII do art. 78 da Lei nº 8.666/93 e alterações posteriores;

b) a inexecução total ou parcial do presente enseja sua rescisão pela Administração, com as
consequências previstas na cláusula décima-primeira;

c) amigável, por acordo entre as partes, mediante autorização escrita e fundamentada da autoridade

44 de 59 07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

competente, reduzida a termo no processo licitatório, desde que haja conveniência da Administração;

d) constituem motivos para rescisão do presente os previstos no artigo 78 da Lei nº 8.666/93 e
alterações posteriores;

e) em caso de rescisão prevista nos incisos XII a XVII do artigo 78 da Lei nº 8.666/93 e alterações
posteriores, sem que haja culpa da CONTRATADA, será esta ressarcida dos prejuízos regularmente
comprovados, quando os houver sofrido;

f) a rescisão do presente de que trata o inciso I do artigo 78 acarretará as consequências previstas no
artigo 80, incisos Ia IV, ambos da Lei nº 8.666/93 e alterações posteriores;

g) ficam resguardados os direitos da Administração, em caso de rescisão administrativa, na forma
estabelecida no inciso IX do art. 55 da Lei nº 8.666/93 e previsto no art. 77 da Lei nº 8.666/93.

12.2 - Sem prejuízo de quaisquer sanções aplicáveis, a critério do CONTRATANTE, a rescisão
importará em impedimento de licitar e contratar com o Município, na forma do inciso II, do subitem
11.2.

12.3 - Casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na Lei
nº 13.979, de 2020, na Lei nº 8.666, de 1993 e demais normas federais aplicáveis.

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - Legislação Aplicável

13.1 - Nos termos do previsto no artigo 55, inciso XII, da Lei nº 8.666/93, aplica-se ao presente
contrato a presente legislação:

a) Leinº 10.520/02;

b) Lei nº 8.666/93;

c) Lei Federal nº 13.979/2020;

d) Lei Complementar nº 123/06;

e) Decreto nº 10.024/19;

f) Código de Defesa do Consumidor;

g) Código Civil;

h) Código Penal;

i) Código Processo Civil;

j) Código Processo Penal;

k) Legislação trabalhista e previdenciária;
1) Estatuto da Criança e do Adolescente; e

m) Demais normas aplicáveis.

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - Foro

14.1 - Para dirimir questões decorrentes deste Contrato fica eleito o Foro da Comarca de Joinville, com
renúncia expressa a qualquer outro.

14.2 - E, por estarem justas e acertadas, firmam as partes o presente instrumento, em meio eletrônico,
através do Sistema Eletrônico de Informações (SEI) do CONTRATANTE.

45 de 59 07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

ANEXO VII
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE
MINUTA DA AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO (AF)

Número:
Emissão:

Objeto:

Complemento: OBSERVAÇÕES: 1) ) Emitir nota fiscal em nome de: MUNICÍPIO DE
JOINVILLE -— Fundo Municipal de Saúde de Joinville, inscrito no CNPJ sob nº
08.184.821/0001-37. 2) Advertimos que o não cumprimentos das obrigações assumidas na fase
licitatória estarão sujeitas as sanções previstas no edital. 3) São partes integrantes desta Autorização de
Fornecimento (AF), como se transcritos estivessem, o edital de licitação Pregão Eletrônico nº
301/2020, seus anexos, a Ata de Registro de Preços, e quaisquer complementos, os documentos,
propostas e informações apresentadas pelos proponentes vencedores e que deram suporte ao julgamento
da licitação.

Órgão Orçam.: Ação:

Un. Orçam.: Despesa:
Função: Elemento:
Subfunção: Detalhamento:

Programa: Fonte de recurso:

Licitação: Modalidade: Finalidade:
Ata de reg. de preço:

Pré-empenho: Empenho:

Fornecedor: CPF/CNPJ:
Endereço: CEP:

Fone: Cidade:
E-mail:

Banco: Agência: Cic:

Tipo de entrega:
Prazo de entrega:
Local de entrega:

Pagamento:

46 de 59 07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

Programação financeira

Parcela Vencimento Valor(R$) Parcela Vencimento Valor(R$)

Fica autorizado o fornecimento dos itens abaixo discriminados:

Item Quantidade Unidade de medida  MaterialServiço Valor unitário(R$) Valor
total(R$)

Valor desta autorização:

Nota: Advertimos que o não cumprimento das obrigações assumidas na fase licitatória estarão sujeitas
as sanções previstas no edital da presente licitação desta Autorização de Fornecimento (AF), como se
transcritos estivessem, o edital de licitação, seus anexos, a Ata de Registro de Preços, e quaisquer
complementos, os documentos, propostas e informações apresentadas pelo proponente vencedor e que
deram suporte ao julgamento da licitação.

ANEXO VIH
HOSPITAL MUNICIPAL SÃO JOSÉ
MINUTA DA AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO (AF)

Número:
Emissão:
Objeto:

Complemento: OBSERVAÇÕES: 1) Emitir nota fiscal em nome de: HOSPITAL MUNICIPAL SÃO
JOSÉ, inscrito no CNPJ sob nº 84.703.248/0001-09. 2) Advertimos que o não cumprimentos das
obrigações assumidas na fase licitatória estarão sujeitas as sanções previstas no edital. 3) São partes
integrantes desta Autorização de Fornecimento (AF), como se transcritos estivessem, o edital de
licitação Pregão Eletrônico nº 301/2020, seus anexos, a Ata de Registro de Preços, e quaisquer
complementos, os documentos, propostas e informações apresentadas pelos proponentes vencedores e
que deram suporte ao julgamento da licitação.

Órgão Orçam.: Ação:

Un. Orçam.: Despesa:

Função: Elemento:

Subfunção: Detalhamento:

Programa: Fonte de recurso:

Licitação: Modalidade: Finalidade:

Ata de reg. de preço:

47 de 59 07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

AS de 59

Pré-empenho: Empenho:

Fornecedor: CPF/CNPJ:
Endereço: CEP:

Fone: Cidade:
E-mail:

Banco: Agência: Cic:

Tipo de entrega:
Prazo de entrega:
Local de entrega:

Pagamento:

Programação financeira

Parcela Vencimento Valor(R$) Parcela Vencimento Valor(R$)

Fica autorizado o fornecimento dos itens abaixo discriminados:

Item Quantidade Unidade de medida  MaterialServiço Valor unitário(R$) Valor
total(R$)

Valor desta autorização:

Nota: Advertimos que o não cumprimento das obrigações assumidas na fase licitatória estarão sujeitas
as sanções previstas no edital da presente licitação desta Autorização de Fornecimento (AF), como se
transcritos estivessem, o edital de licitação, seus anexos, a Ata de Registro de Preços, e quaisquer
complementos, os documentos, propostas e informações apresentadas pelo proponente vencedor e que
deram suporte ao julgamento da licitação.

ANEXO IX

TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO SEI Nº 6638449

1 - Objeto para a contratação:

Aquisição de materiais hospitalares, saneantes e EPIs para atendimento ao COVID 19 através de
Sistema de Registro de Preços

2 - Especificações técnicas:

07/12/2020 16:53
SEI/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

49 de 59

 

Item

Material/Serviço

Unidade
de Medida

Quantidade
sMsS

Quantidade
HMSJ

 

CATETER PARA OXIGENIO NASAL TIPO
OCULOS ADULTO, MODELO ADULTO, EM
POLIMERO PLASTICO, CALIBRE 12,
DESCARTAVEL, ESTERIL, EMBALAGEM
INDIVIDUAL QUE GARANTA A
INTEGRIDADE DO PRODUTO, COM
ABERTURA ASSEPTICA, CONTENDO
EXTERNAMENTE DADOS DE
IDENTIFICACAO, PROCEDENCIA, TIPO E
DATA DE ESTERILIZACAO, VALIDADE,
LOTE, ISENCAO/REGISTRO NO
M.S./ANVISA. VALIDADE MININA DE 20
MESES APOS EMISSAO DA NF DE
ENTREGA.

UNIDADE

5.000

12.000

 

COBERTURA/INVÓLUCRO DE ÓBITO,
MEDINDO ENTRE 90CM A 1,10M X 2,10M A
220M, EM LONA PLÁSTICA DE
POLIETILENO ESPECIAL DE BAIXA
DENSIDADE, ALTA RESISTÊNCIA,
FORMATO RETANGULAR, FECHAMENTO
COM ZÍPER, ETIQUETA DE IDENTIFICAÇÃO
DO CORPO, COM 230 A 250 MICRAS DE
ESPESSURA E TENSÃO DE 180KG/CM, NA
COR CINZA, DESCARTÁVEL.

UNIDADE

1.000

10.000

 

ESPAÇADOR PARA AEROSSOLTERAPIA
MDI (PUFF) ADULTO, CONFECCIONADO EM
POLICARBONATO, MEDIDAS: 22 MM
INTERNA DE UM LADO E 22 MM EXTERNA
X 15 MM INTERNA DO OUTRO LADO.
DEVERÁ POSSUIR SETA INDICANDO A
DIREÇÃO DO SPRAY DE MEDICAÇÃO;
COMPATÍVEL COM FRASCOS DE MDI
PADRÃO; PODENDO SER CONECTADO A
TODO TIPO DE CIRCUITO OU CÂNULA DE
TRAQUEOSTOMIA. TAMPA EM SILICONE À
PROVA DE VAZAMENTOS OU ENTRADA DE
POEIRA; ORIFÍCIO PARA COLOCAÇÃO DO
MDI UNIVERSAL.

UNIDADE

150

240

 

HIPOCLORITO 1%, DESINFETANTE
HOSPITALAR PARA SUPERFÍCIE FIXA -
EMBALAGEM COM 5 LITROS - REGISTRO
NO MINISTÉRIO DA SAÚDE/ANVISA

LITRO

30.000

40.000

 

 

 

LUVA PROCEDIMENTO TAMANHO EXTRA
PEQUENO, NAO ESTERIL,

 

UNIDADE

 

1.160.000

 

1.000.000

 

07/12/2020 16:53
SEL/PMJ - 6665768 - Edital

50 de 59

CONFECCIONADA EM LATEX NATURAL,
INTEGRO E UNIFORME, FORMATO
ANATOMICO, AMBIDESTRA, LUBRIFICADA
CoM MATERIAL BIO-ABSORVIVEL,
ATOXICO, EM QUANTIDADE ADEQUADA,
TALCADA, RESISTENTE A TRACAO,
HIPOALERGENICA,

DESCARTAVEL. ATENDER NBR VIGENTE
ATUAL E PORTARIA 233 DE 30/06/08,
POSSUIR CERTIFICADO DE APROVAÇÃO
(CA). EMBALADA EM CAIXA SEGURA
CONTENDO DADOS DE IDENTIFICACAO,
PROCEDENCIA, LOTE, ISENCAO/REGISTRO
NO M.S./ANVISA. VALIDADE MINIMA 12
MESES APOS EMISSAO DA NF DE
ENTREGA.

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

 

LUVA PROCEDIMENTO TAMANHO MEDIO,
NAO ESTERIL, CONFECCIONADA EM
LATEX NATURAL, INTEGRO E UNIFORME,
FORMATO ANATOMICO, AMBIDESTRA,
LUBRIFICADA com MATERIAL
BIO-ABSORVIVEL, ATOXICO, EM
QUANTIDADE ADEQUADA, TALCADA,
RESISTENTE A TRACAO,
HIPOALERGENICA, DESCARTAVEL.
ATENDER NBR VIGENTE ATUAL
E PORTARIA 233 DE 30/06/08, POSSUIR
CERTIFICADO DE APROVAÇÃO (CA).
EMBALADA EM CAIXA SEGURA
CONTENDO DADOS DE IDENTIFICACAO,
PROCEDENCIA, LOTE, ISENCAO/REGISTRO
NO M.S./ANVISA. VALIDADE MINIMA 12
MESES APOS EMISSAO DA NF DE
ENTREGA. EMBALAGEM SEGURA PARA
ARMAZENAMENTO.

UNIDADE

1.280.000

1.800.000

 

 

 

LUVA PROCEDIMENTO
TAMANHO GRANDE, NAO  ESTERI,
CONFECCIONADA EM LATEX NATURAL,
INTEGRO E UNIFORME, FORMATO
ANATOMICO, AMBIDESTRA, LUBRIFICADA
CoM MATERIAL BIO-ABSORVIVEL,
ATOXICO, EM QUANTIDADE ADEQUADA,
TALCADA, RESISTENTE A TRACAO,
HIPOALERGENICA, DESCARTAVEL.
ATENDER NBR VIGENTE | ATUAL
E PORTARIA 233 DE 30/06/08, POSSUIR
CERTIFICADO DE APROVAÇÃO
(CA). EMBALADA EM CAIXA SEGURA
CONTENDO DADOS DE IDENTIFICACAO,

 

UNIDADE

 

300.000

 

1.000.000

 

07/12/2020 16:53
SEL/PMJ - 6665768 - Edital

51 de 59

PROCEDENCIA, LOTE, ISENCAO/REGISTRO
NO M..S/ANVISA. VALIDADE MINIMA 12
MESES APOS EMISSAO DA NF DE
ENTREGA. EMBALAGEM SEGURA PARA
ARMAZENAMENTO.

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

 

LUVA PROCEDIMENTO
TAMANHO PEQUENO, NAO ESTERI,
CONFECCIONADA EM LATEX NATURAL,
INTEGRO E UNIFORME, FORMATO
ANATOMICO, AMBIDESTRA, LUBRIFICADA
CoM MATERIAL BIO-ABSORVIVEL,
ATOXICO, EM QUANTIDADE ADEQUADA,
TALCADA, RESISTENTE A TRACAO,
HIPOALERGENICA, DESCARTAVEL.
ATENDER NBR VIGENTE | ATUAL
E PORTARIA 233 DE 30/06/08, POSSUIR
CERTIFICADO DE APROVAÇÃO
(CA). EMBALADA EM CAIXA SEGURA
CONTENDO DADOS DE IDENTIFICACAO,
PROCEDENCIA, LOTE, ISENCAO/REGISTRO
NO M.S./ANVISA. VALIDADE MINIMA 12
MESES APOS EMISSAO DA NF DE
ENTREGA. EMBALAGEM SEGURA PARA
ARMAZENAMENTO.

UNIDADE

1.560.000

2.400.000

 

 

 

MASCARA  CIRURGICA  DESCARTAVEL
COM TIRAS E FILTRO MASCARA
CIRURGICA DESCARTAVEL COM TIRAS E
FILTRO: COMPOSIÇÃO  ANTIALERGIA,
TEXTURA SUAVE COR BRANCA,
TAMANHO ADEQUADO, ABRANGENDO
TODA REGIÃO MENTO-NASAL,
AMOLDADOR PARA CONTORNO DO NARIZ
com ELEMENTO METÁLICO, FACIL
ADAPTAÇÃI A ANATOMIA NASAL, TIRAS
RESISTENTES, PERMITE O MOVIMENTO
INSPIRAÇÃO/EXPIRAÇÃO SEM PRODUZIR
SUFOCAMENTO, POSSUI COMPROVAÇÃO
DE EFICIENCIA DE FILTRAGEM (EFB>90%).
ISENTA DE FIBRA DE VIDRO. CAIXA DE
PAPELÃO CONTENDO 50 PEÇAS,
ABERTURA OVAL NA PARTE SUPERIOR DA
CAIXA, PICOTADA, PERMITINDO
RETIRADA INDIVIDUAL DAS MASCARAS.
IDENTIFICAÇÃO DE FACIL LEITURA
CONSTANDO: NOME DO FABRICANTE,
TAMANHO, LOTE, VALIDADE E REGISTRO
NO MINISTÉRIO DA SAÚDE.

 

UNIDADE

 

1.500.000

 

1.000.000

 

07/12/2020 16:53
SEL/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

52 de 59

 

10

MACACÃO DE PROTEÇÃO QUÍMICA, COR
BRANCO, TAMANHO G. COM CERTIFICADO
DE APROVAÇÃO- CONFECCIONADO EM
NAO TECIDO (TIPO TYVEC) DE
POLIPROPILENO LAMINADO COM FILME
DE POLIETILENO, MANGAS LONGAS,
FECHAMENTO FRONTAL EM ZIPER E
LAPELA PROTETORA, ELASTICO NOS
PUNHOS E TORNOZELOS, COM CAPUZ,
PARA PROTECAO DO TRONCO, MEMBROS
SUPERIORES E INFERIORES DO USUARIO
CONTRA RISCOS DE ORIGEM QUIMICA

UNIDADE

400

1.200

 

1

MACACÃO DE PROTEÇÃO QUÍMICA, COR
BRANCO, TAMANHO GG. com
CERTIFICADO DE
APROVAÇÃO- CONFECCIONADO EM NAO
TECIDO (TIPO TYVEC) DE POLIPROPILENO
LAMINADO COM FILME DE POLIETILENO,
MANGAS | LONGAS, FECHAMENTO
FRONTAL EM  ZIPER E LAPELA
PROTETORA, ELASTICO NOS PUNHOS E
TORNOZELOS, COM CAPUZ, PARA
PROTECAO DO TRONCO, MEMBROS
SUPERIORES E INFERIORES DO USUARIO
CONTRA RISCOS DE ORIGEM QUIMICA

UNIDADE

400

1.200

 

12

MACACÃO DE PROTEÇÃO QUÍMICA, COR
BRANCO, TAMANHO  EXG. com
CERTIFICADO DE
APROVAÇÃO- CONFECCIONADO EM NAO
TECIDO (TIPO TYVEC) DE POLIPROPILENO
LAMINADO COM FILME DE POLIETILENO,
MANGAS | LONGAS, FECHAMENTO
FRONTAL EM  ZIPER E LAPELA
PROTETORA, ELASTICO NOS PUNHOS E
TORNOZELOS, COM CAPUZ, PARA
PROTECAO DO TRONCO, MEMBROS
SUPERIORES E INFERIORES DO USUARIO
CONTRA RISCOS DE ORIGEM QUIMICA

UNIDADE

800

1.600

 

 

13

 

MASCARA FACIAL COM FILTRO

RESPIRADOR COM FILTRO CLASSE PFF-2,
APRESENTANDO EFICIÊNCIA DE
FILTRACAO SUPERIOR A 94% CONTRA A
PENETRACAO DE AEROSSOIS

 

UNIDADE

 

40.000

 

60.000

 

07/12/2020 16:53
SEL/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

53 de 59

PARTICULADOS NAO  OLEOSOS E
EFICIENCIA DE FILTRACAO
BACTERIOLOGICA (EFB) SUPERIOR A 99% ,
COM BARREIRA CONTRA FLUIDOS E
PARTICULAS GRANDES DE GOTICULA,
DESCARTAVEL, PURIFICADOR DE AR TIPO
PECA SEMIFACIAL PARA PARTICULAS, DE
USO INDIVIDUAL, FORMATO ANATOMICO,
TIPO CONCHA OU BICO DE PATO, FACIL
AJUSTE FACIAL, VEDACAO ADEQUADA,
TAMANHO REGULAR, PEQUENO, COM UM
CLIPE NASAL PARA AJUSTE NO NARIZ
COM PROTECAO INTERNA E COM DOIS
TIRANTES  ELASTICOS PARA UMA
MELHOR FIXACAO DE ACORDO COM A
NORMA ABNT/NBR 13698/1996, ATENDER
NORMAS VIGENTES DE EP E
CERTIFICADO DE APROVAÇÃO (CA) E
ISENCAO/ REGISTRO NO M.S./ANVISA,
EMBALAGEM  UNITARIA CONSTANDO
VALIDADE, LOTE, FABRICANTE, RESP.
TECNICO. VALIDADE MINIMA 20 MESES
APOS EMISSAO DA NF DE ENTREGA.

 

14

SONDA DE ASPIRAÇÃO ENDOTRAQUEAL

Nº 14 SISTEMA FECHADO, 54 CM DE
COMPRIMENTO, CONSTITUÍDO DE
CONECTOR DUPLO, VIA DE IRRIGAÇÃO
COM VÁLVULA ANTI-REFLUXO, SONDA
GRADUADA E COBERTA DE BAINHA DE
PLÁSTICO, VÁLVULA DE SUCÇÃO COM
TRAVA DE SEGURANÇA EMBALAGEM
INDIVIDUAL ESTÉRIL. DADOS DE
IDENTIFICAÇÃO, NÚMERO DO LOTE,
MÉTODO, DATA E VALIDADE DE
ESTERILIZAÇÃO, PRAZO DE VALIDADE E
REGISTRO NO MINISTÉRIO DA SAÚDE.

UNIDADE

500

1.200

 

 

15

 

SONDA DE ASPIRACAO ENDOTRAQUEAL
Nº 16 SISTEMA FECHADO, 54CM DE
COMPRIMENTO CONSTITUÍDO DE
CONECTOR DUPLO, VIA DE IRRIGAÇÃO
COM VÁLVULA ANTI-REFLUXO, SONDA
GRADUADA E COBERTA COM BAINHA DE
PLÁSTICO, VÁLVULA DE SUCÇÃO COM
TRAVA DE SEGURANÇA. EMBALAGEM
INDIVIDUAL ESTÉRIL. DADOS DE
IDENTIFICAÇÃO, NÚMERO DO LOTE,
MÉTODO, DATA E VALIDADE DE
ESTERILIZAÇÃO, PRAZO DE VALIDADE E
REGISTRO NO MINISTÉRIO DA SAÚDE.

 

UNIDADE

 

500

 

1.200

 

 

07/12/2020 16:53
SEL/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

S4 de 59

 

16

SONDA DE ASPIRACAO TRAQUEAL Nº 14
SISTEMA FECHADO,  30,5CM DE
COMPRIMENTO CONSTITUÍDO | DE
CONECTOR DUPLO, VIA DE IRRIGAÇÃO
COM VÁLVULA ANTI-REFLUXO, SONDA
GRADUADA E COBERTA COM BAINHA DE
PLÁSTICO, VÁLVULA DE SUCÇÃO COM
TRAVA DE SEGURANÇA. EMBALAGEM
INDIVIDUAL ESTÉRIL. DADOS DE
IDENTIFICAÇÃO, NÚMERO DO LOTE,
MÉTODO, DATA E VALIDADE DE
ESTERILIZAÇÃO, PRAZO DE VALIDADE E
REGISTRO NO MINISTÉRIO DA SAÚDE.

UNIDADE

400

600

 

17

OCULOS DE PROTEÇÃO DE SOBREPOR
AOS OCULOS DE GRAU COM TAMANHO
SUFICIENTE QUE SE AJUSTE AO OCULOS
GRADUADO, ISENTO DE DISTORÇÃO DE
IMAGEM. CONSTITUIDO DE ARMAÇÃO E
VISOR CONFECCIONADOS EM UMA UNICA
PEÇA DE POLICARBONATO INCOLOR COM
TRATAMENTO ANTI RISCO E
ANTIEMBAÇANTE, CoM PROTETOR
LATERAL E BORDA SUPERIOR COM MEIA
PROTEÇÃO NA PARTE FRONTAL E
BORDAS, INJETADOS DO MESMO
MATERIAL, E HASTES TIPO ESPATULA. AS
HASTES CONFECCIONADAS DO MESMO
MATERIAL DA ARMAÇÃO E DOTADAS DE
PROTEÇÃO LATERAL COM SISTEMA DE
VENTILAÇÃO INDIRETA COMPOSTO DE
FENDAS E FIXADAS A ARMAÇÃO ATRAVES
DE PINOS PLASTICOS.

UNIDADE

1.000

1.500

 

 

18

 

AVENTAL DE PROCEDIMENTO
DESCARTÁVEL CONFECCIONADO EM TNT

AVENTAL DE PROCEDIMENTO
DESCARTÁVEL, NÃO ESTÉRIL,
CONFECCIONADO EM TECIDO NÃO
TECIDO, GRAMATURA MÍNIMA DE 30
GM2, BRANCO. — HIPOALERGÊNICO.
MANGA LONGA COM PUNHO EM
ELÁSTICO, DECOTE COM VIÉS S NO
ACABAMENTO, SISTEMA DE AJUSTE E
FIXAÇÃO ATRAVÉS DE DOIS PARES DE
AMARRILHOS (NAS COSTAS E NA
CINTURA), ACABAMENTO COM COSTURA
OVERLOCK. EMBALAGEM INDIVIDUAL.
TAMANHO GRANDE, MEDIDAS
APROXIMADAS = 115 X 150 CM, SENDO

 

UNIDADE

 

300.000

 

168.000

 

07/12/2020 16:53
SEL/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

ACEITO VARIAÇÃO DE 5 CM PARA MAIS
OU PARA MENOS. POSSUIR REGISTRO NA
ANVISA E RESPONSÁVEL TÉCNICO.

 

TRAQUEIA EM SILICONE 22 X 1600MM
COMPRIMENTO TRAQUEIA 22 X 1600MM
19 COMPRIMENTO 100% SILICONE | PC 0 120
AUTOCLAVAVEL COM CONECTOR LONGO
NAO SEGMENTADO

 

 

 

 

 

 

 

3 - Condições de garantia:

Os produtos deverão ter garantia legal - nos moldes do Código de Defesa do Consumidor, entretanto,
caso o fabricante dos produtos conceda garantia contratual, esta deve ser somada ao prazo da garantia

legal.

4 - Prazo de entrega e forma de entrega:
A entrega ocorrerá de forma parcelada em até 15 (quinze) dias consecutivos após a solicitação.

Os itens serão recebidos a partir da entrega, para efeito de verificação da conformidade com as
especificações constantes no termo de referência, autorização de fornecimento e nota de empenho, da
seguinte forma:

1. Provisoriamente, a fim de verificar o atendimento às especificações, quantidades e o
acondicionamento do produto em embalagem segura e resistente. O recebimento provisório não implica
em aceitação, apenas transfere a responsabilidade pela guarda do item, do fornecedor ao órgão
recebedor;

1.2. A retirada do item em caso de não aceitação do produto, e a reposição do mesmo, deverá
acontecer no prazo máximo de 15 (quinze) dias consecutivos, a contar da data de solicitação pela
CONTRATANTE, sendo que o transporte e outras despesas serão por conta da CONTRATADA.

2. Definitivamente, após vistoria que comprove a adequação das especificações, quantidades e o
acondicionamento do produto. Itens com embalagens violadas, danificadas e/ou materiais manchados,
sujos, danificados, farão com que os mesmos não sejam aceitos. A avaliação do item, para recebimento
definitivo ou recusa se dará em até 03 (três) dias consecutivos do recebimento provisório.

5 - Local de entrega e horário de entrega:

Para os itens da Secretaria Municipal de Saúde

CAME - Coordenação de Administração de Materiais e Equipamentos.
Rua Presidente Gaspar Dutra nº298, bairro Itaum, CEP 89210-310
Telefone: (47) 3434-0139

Email: came .saude(Djoinville.sc.gov.br

Horário de entrega das 08h às 15h, de segunda à sexta-feira, exceto feriados e pontos facultativos;

Para os itens do Hospital Municipal São José

CAME - Central de Abastecimento de Materiais e Equipamentos

55 de 59 07/12/2020 16:53
SEL/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

Travessa São José, nº 540, próxima à ACE, Bairro Anita Garibaldi, Joinville/SC.
Telefone: (47) 3441-6697

Horário de entrega das 08h30 às 11h45 e das 13h30 às 16h30, de segunda à sexta-feira, exceto feriados
e pontos facultativos.

6 - Amostras/Prospectos (quando for o caso):
A(s) empresa(s) deverão apresentar uma das seguintes opções para análise técnica:

- Prospecto devidamente identificado, com informações técnicas, contendo marca e modelo do produto.
Se o item for importado, o prospecto deverá ser apresentado com a devida tradução para a língua
portuguesa por tradutor oficial.

-Ficha técnica, desde que possua além da descrição técnica, imagem do produto ofertado; caso o
item seja importado, a ficha técnica deverá ser apresentado com a devida tradução para a língua
portuguesa por tradutor oficial;

“Imagem de site (print de tela) de mídia especializada ou sítios eletrônicos especializados, desde que
nesta, estejam contidas todas as informações para a análise do produto ofertado pela equipe técnica. As
informações devem estar em português e deve ser informado o link para acesso e conferência pela
equipe técnica em caso de necessidade.

6.1 - Critérios de Análise (quando for o caso):

A documentação dos itens cotados pelos proponentes neste instrumento, deverão conter todas as
informações das características técnicas. As especificações técnicas definidas neste Termo de
Referência deverão ser igualadas, como poderão ser superadas, desde que sejam mantidas as exigências
conceituais de padrão, desempenho e funcionalidades da solução. Para tal, a licitante deverá,
obrigatoriamente, sob pena de desclassificação, registrar este fato em sua proposta. A licitante deverá
encaminhar toda a documentação técnica e explicações que permitam a manifestação fundada e
conclusiva sobre a equivalência ou superioridade da solução divergente.

Os produtos cotados deverão preencher todas as especificações técnicas previstas no item 2 do Termo
de Referência.

6.2 - Função Técnica:

Enfermeiros da equipe de Padronização de Materiais e Equipamentos da Secretaria Municipal da Saúde
e Hospital Municipal São José.

7 - Gestor do contrato:

A gestão do contrato será realizada pela Secretaria Municipal de Saúde de Joinville - gestora do Fundo
Municipal de Saúde e pelo Hospital Municipal São José, sendo responsáveis pelo recebimento e
fiscalização do objeto licitado, devendo ser observado o disposto no art. 67 da Lei nº 8.666/93.

8 - Obrigações da Contratada específicas do objeto:

1. Efetuar a entrega dos bens de acordo com as especificações do Termo de Referência,
contrato/autorização de fornecimento e nota de empenho, no prazo e local indicados pelo
Hospital Municipal São Jose e Secretaria Municipal de Saúde, acompanhado da respectiva nota

56 de 59 07/12/2020 16:53
SEL/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

fiscal.

2. Comunicar a Comissão de Acompanhamento e Fiscalização no prazo máximo de 24 (vinte e
quatro) horas que antecede a data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do
prazo previsto, com a devida comprovação, assim como a data prevista para a efetivação da
entrega.

3. Caso o Fabricante ou produto venha a ser interditado, ou a fabricação do item esteja
descontinuada, a empresa fornecedora deverá substituir o produto por outro com as mesmas
especificações técnicas do objeto licitado, devendo previamente obter a homologação do Hospital
Municipal São José e da Secretaria Municipal da Saúde para o produto proposto para
substituição, sem custo para o município.

4. Fazer frente a todas as despesas necessárias ao fornecimento dos materiais e acessórios.

5. Caso o bem não corresponda ao exigido no Termo de Referência, contrato/autorização de
fornecimento e nota de empenho, a empresa CONTRATADA deverá providenciar, no prazo
máximo de 10 (dez) dias úteis a sua substituição, visando ao atendimento das especificações, sem
prejuízo da incidência das sanções previstas no Contrato, no Edital, na Lei 8.666/93 e alterações
posteriores, e no Código de Defesa do Consumidor (Lei 8.090/90).

6. Os itens deverão ser entregues em embalagens adequadas e lacradas para transporte com
segurança, com o menor volume possível, de forma a garantir a máxima proteção durante o
transporte e o armazenamento, protegendo o mesmo da temperatura, umidade, entre outros.

7. Não poderão ser modificadas as quantidades, unidades e especificações do objeto contratado.

8. Caso haja necessidade da retirada do item das dependências da CONTRATANTE, para
manutenção corretiva, ficará a cargo da CONTRATADA o transporte dos itens para a oficina e a
sua devolução as dependências de origem.

9 - Obrigações da Contratante específicas do objeto:

1. Receber provisoriamente o material, disponibilizando local, data e horário.

2. Exigir o cumprimento das obrigações assumidas pela CONTRATADA, de acordo com as
cláusulas editalícias e de contrato/autorização de fornecimento.

3. Verificar no prazo fixado, a conformidade dos bens recebidos provisoriamente com as
especificações constantes no Termo de Referência, contrato/autorização de fornecimento e
empenho, para fins de aceitação e recebimento definitivos.

4. Exercer o acompanhamento e a fiscalização do contrato por servidores designados,
encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as providências cabíveis.

10 - Condições Gerais (se houver):
DOCUMENTAÇÃO - PROPOSTA (REFERENTE AO PRODUTO)
REGISTRO NA ANVISA

A empresa deverá apresentar registro no ministério da saúde (ANVISA) ou comprovação de isenção
para os itens:

916936 - CATETER PARA OXIGENIO NASAL TIPO OCULOS ADULTO
24947 - ESPAÇADOR PARA AEROSSOLTERAPIA MDI (PUFF) ADULTO

57 de 59 07/12/2020 16:53
SEL/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

58 de 59

909533 - HIPOCLORITO 1%

917199 - LUVA PROCEDIMENTO TAMANHO EXTRA PEQUENO

917197 - LUVA PROCEDIMENTO TAMANHO MEDIO

917196 - LUVA PROCEDIMENTO TAMANHO GRANDE

917198 - LUVA PROCEDIMENTO TAMANHO PEQUENO

909739 MASCARA CIRURGICA DESCARTAVEL COM TIRAS E FILTRO

917203 - MASCARA FACIAL COM FILTRO

910461 - SONDA DE ASPIRAÇÃO ENDOTRAQUEAL Nº 14 SISTEMA FECHADO
910462 -SONDA DE ASPIRACAO ENDOTRAQUEAL Nº 16 SISTEMA FECHADO
912665 -SONDA DE ASPIRACAO TRAQUEAL Nº 14 SISTEMA FECHADO

12903 AVENTAL DE PROCEDIMENTO DESCARTÁVEL CONFECCIONADO EM TNT
909598 TRAQUEIA EM SILICONE 22 X 1600MM

Serão aceitos Protocolos de Renovação do Certificado de Registro de Produtos, desde que tenham sido
datados e protocolados no mínimo 6 (seis) meses antes do vencimento e acompanhados do Certificado
de Registro de Produtos antigos, para a devida comprovação, de acordo com legislação vigente.

CERTIFICADO DE APROVAÇÃO

Apresentar Certificado de Aprovação (CA) ou documento de avaliação correspondente expedidos pelo
órgão nacional competente para os seguintes itens:

17494 - MACACÃO DE PROTEÇÃO QUÍMICA, COR BRANCO, TAMANHO G
19177 - MACACÃO DE PROTEÇÃO QUÍMICA, COR BRANCO, TAMANHO GG
19178 - MACACÃO DE PROTEÇÃO QUÍMICA, COR BRANCO, TAMANHO EXG
917203 - MASCARA FACIAL COM FILTRO

4380 - ÓCULOS DE PROTEÇÃO DE SOBREPOR

Justificativa para exigência de índices financeiros

O Fundo Municipal de Saúde de Joinville vem, pela presente, justificar a exigência dos índices
financeiros previstos no Edital de Pregão Eletrônico nº 301/2020.

Item 10 — DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO, subitem 10.6 alínea “7” - Demonstrativos dos
Índices, serão habilitadas apenas as proponentes que apresentarem índices que atendam as condições
abaixo:

Liquidez Geral > 1,00
Solvência Geral > 1,00
Liquidez Corrente > 1,00

Verifica-se que o Edital da Licitação em pauta atende plenamente a prescrição legal, pois a

07/12/2020 16:53
SEL/PMJ - 6665768 - Edital https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

comprovação da boa situação financeira da empresa está sendo feita de forma objetiva, através do
cálculo de índices contábeis previstos no subitem 10.6 “” do Edital, apresentando a fórmula na qual
deverá ser calculado cada um dos índices e o limite aceitável de cada um para fins de julgamento.

 

 

O índice de Liquidez Geral indica quanto a empresa possui em disponibilidade, bens e direitos
realizáveis no curso do exercício seguinte para liquidar suas obrigações, com vencimento neste mesmo
período.

O índice de Solvência Geral indica o grau de garantia que a empresa dispõe em Ativos (totais), para
pagamento do total de suas dívidas. Envolve além dos recursos líquidos, também os permanentes.

O índice de Liquidez Corrente identifica a capacidade de pagamento da empresa a curto prazo,
considerando tudo que o que se converterá em dinheiro (a curto prazo), relacionando com tudo o que a
empresa já assumiu como dívida (a curto prazo).

Para os três índices exigidos no Edital em referência (LG, SG e LC), o resultado > 1,00 é indispensável
à comprovação da boa situação financeira da proponente.

Desse modo, os índices estabelecidos para a Licitação em pauta não ferem o disposto no art. 31, da Lei
8.666/93 e em conformidade com a Instrução Normativa SEGES/MP nº 3, de 26 de abril de 2018, bem
como foram estabelecidos no seu patamar mínimo aceitável para avaliar a saúde financeira do
proponente.

 

Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
Executivo (a), em 09/07/2020, às 16:29, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

[seil

assinatura
eletrônica

     
     

 

Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva, Secretário
(a), em 09/07/2020, às 16:30, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

«gil
sei
assinatura

eletrônica

 

 

 

 

 

 

 

Rua Doutor João Colin, 2719 - Bairro Santo Antônio - CEP 89218-035 - Joinville - SC -
wwwjoinville.sc.gov.br

 

 

20.0.097205-0
6665768v4

59 de 59 07/12/2020 16:53
SEL/PMJ - 6937868 - Aviso de Homologação https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

I del

 

Diário Oficial Eletrônico do Município de
Joinville nº 1519

Disponibilização: 17/08/2020
Publicação: 17/08/2020

 

 

 

 

Prefeitura de E i i
joia Prefeitura de Joinville

a sssessssse
AVISO DE HOMOLOGAÇÃO, SEI Nº 6937868/2020 - SES.UCC.ASU

O Município de Joinville, por intermédio do Fundo Municipal de Saúde de Joinville, leva ao
conhecimento dos interessados que homologa o processo licitatório levado a efeito através do Pregão
Eletrônico SRP nº. 301/2020, UASG 460027, destinado à Aquisição de materiais hospitalares,
saneantes e EPIs para atendimento ao COVID 19, bem como o julgamento efetuado pelo pregoeiro,
adjudicando o objeto licitado às empresas vencedoras e seus respectivos valores unitários,
quais sejam: SOMA/SC PRODUTOS HOSPITALARES LTDA - Item 1, R$ 0,79. BRIT
ASSESSORIAS, CONSULTORIAS E REPRESENTACOES - EIREL - Item 2, R$ 9,00. SANIMED
INDUSTRIA E COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES - Item 3, R$ 23,51. COMERCIAL
MULTVILLE LTDA - Item 4 - R$ 1,47. OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LTDA - Item 5, R$
0,29. Item 6, R$ 0,28. Item 7, R$ 0,29. Item 8, R$ 0,28. G D C DA SILVA COSTA & COSTA LTDA -
Item 10, R$ 27,00. Item 11, R$ 27,00. Item 12, R$ 27,00. Item 17 - R$ 6,69. CIRURGICA
FERNANDES - COMERCIO DE MATERIAIS CIRURGICOS - Item 14, R$ 76,54. Item 15 - R$
74,97. Item 16, R$ 80,00. M.DIAS COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALAR EIRELI - Item 18,
R$ 4,60. COTACAO COM REPRESENTACAO IMPORTACAO E EXPORTACAO LTDA - Item 19,

R$ 103,00.

 

 

Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
Executivo (a), em 17/08/2020, às 15:57, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

e 1] «
Ser &

e 1] .
[seta

o]

Ke

 

 

Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva, Secretário
(a), em 17/08/2020, às 16:03, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

 

 

     

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/
& informando o código verificador 6937868 e o código CRC D2939F32.

 

 

 

Rua Doutor João Colin, 2719 - Bairro Santo Antônio - CEP 89218-035 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

20.0.097205-0
6937868v3

07/12/2020 16:53
SEL/PMJ - 6959121 - Ata de Registro de Preços https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

 

Prefeitura de I invi
pude Prefeitura de Joinville

O
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS SEI - SES.GAB/SES.DAF/SES.UCC/SES.UCC.ASU

Ata de Registro de Preços Nº 359/2020
VALIDADE: 12 (doze) MESES

O Município de Joinville, por intermédio do Fundo Municipal de Saúde de Joinville, doravante
denominado ÓRGÃO PROMOTOR, nos termos da Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto nº
7892, de 23 de janeiro de 2013 e do Decreto Municipal nº 14.040, de 18 de dezembro de 2007, e das
demais normas legais aplicáveis neste ato representado pelo Sr. Jean Rodrigues da Silva, Secretário
Municipal da Saúde, e pelo Sr. Fabricio da Rosa, Diretor Executivo, em face das propostas apresentadas e
do resultado do julgamento do Pregão Eletrônico nº 301/2020, resolve REGISTRAR OS PREÇOS da
empresa abaixo qualificada, para futura e eventual Aquisição de materiais hospitalares, saneantes e
EPIs para atendimento ao COVID 19, nas quantidades, termos e condições descritos no Edital e seus
anexos, que passam a fazer parte desta, e em conformidade com as disposições a seguir:

Nome da empresa: Olimed Material Hospitalar Ltda.

CNPJ: 03.033.589/0001-12

Endereço: Rua Ricardo Georg, Nº 1.115 Bairro: Itoupava Central
Cidade: Blumenau Estado: SC

CEP: 89069-100

Telefone: (47) 3144-9700 / 3144-9701

Email: licitacao(Dolimed.com.br; deise(Dolimed.com.br

Representante Legal: Deise Evani Pereira Wandall CPF: 775.898.829-68

CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO

1.1-A presente ata tem por objeto o registro de preços para fornecimento, quando requerido, dos seguintes
itens:

12395 - Olimed Material Hospitalar Ltda.

 

 

Valor Valor Total
Item | Material/Serviço Medida | Marca Quant. Unitário
(R$)
(R$)
917199 - LUVA PROCEDIMENTO
TAMANHO EXTRA PEQUENO
5 [NAO ESTERIL, | PC GLOMED | 2.160.000 | 0,29 626.400,00
CONFECCIONADA EM LATEX

 

 

 

 

 

 

 

 

I de 8 09/12/2020 11:29
SEL/PMJ - 6959121 - Ata de Registro de Preços

2 de8

NATURAL, INTEGRO E
UNIFORME, FORMATO
ANATOMICO,  AMBIDESTRA,
LUBRIFICADA COM MATERIAL
BIO-ABSORVIVEL,  ATOXICO,
EM QUANTIDADE ADEQUADA,
TALCADA, RESISTENTE A
TRACAO,  HIPOALERGENICA,
DESCARTAVEL. ATENDER NBR
VIGENTE ATUAL E PORTARIA
233 DE 30/06/08, POSSUIR
CERTIFICADO DE APROVAÇÃO
(CA). EMBALADA EM CAIXA
SEGURA CONTENDO DADOS
DE IDENTIFICACAO,
PROCEDENCIA, LOTE,
ISENCAO/REGISTRO NO
M.S./ANVISA, VALIDADE
MINIMA 12 MESES APOS
EMISSAO DA NF DE ENTREGA.

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

 

917197 - LUVA PROCEDIMENTO
TAMANHO MEDIO

NAO ESTERL,
CONFECCIONADA EM LATEX
NATURAL, INTEGRO E
UNIFORME, FORMATO
ANATOMICO,  AMBIDESTRA,
LUBRIFICADA COM MATERIAL
BIO-ABSORVIVEL,  ATOXICO,
EM QUANTIDADE ADEQUADA,
TALCADA, RESISTENTE A
TRACAO,  HIPOALERGENICA,
DESCARTAVEL. ATENDER NBR
VIGENTE ATUAL E PORTARIA
233 DE 30/06/08, POSSUIR
CERTIFICADO DE APROVAÇÃO
(CA). EMBALADA EM CAIXA
SEGURA CONTENDO DADOS
DE IDENTIFICACAO,
PROCEDENCIA, LOTE,
ISENCAO/REGISTRO NO
M.S./ANVISA, VALIDADE
MINIMA 12 MESES APOS
EMISSAO DA NF DE ENTREGA.
EMBALAGEM SEGURA PARA
ARMAZENAMENTO.

PC

GLOMED

3.080.000

0,28

862.400,00

 

 

 

917196 - LUVA PROCEDIMENTO
TAMANHO GRANDE

NAO ESTERL,
CONFECCIONADA EM LATEX
NATURAL, INTEGRO E

 

PC

GLOMED

 

 

1.300.000

 

0,29

 

377.000,00

 

09/12/2020 11:29
SEL/PMJ - 6959121 - Ata de Registro de Preços

3de8

UNIFORME, FORMATO
ANATOMICO,  AMBIDESTRA,
LUBRIFICADA COM MATERIAL
BIO-ABSORVIVEL,  ATOXICO,
EM QUANTIDADE ADEQUADA,
TALCADA, RESISTENTE A
TRACAO,  HIPOALERGENICA,
DESCARTAVEL. ATENDER NBR
VIGENTE ATUAL E PORTARIA
233 DE 30/06/08, POSSUIR
CERTIFICADO DE APROVAÇÃO
(CA). EMBALADA EM CAIXA
SEGURA CONTENDO DADOS
DE IDENTIFICACAO,
PROCEDENCIA, LOTE,
ISENCAO/REGISTRO NO
M..S/ANVISA, VALIDADE
MINIMA 12 MESES APOS
EMISSAO DA NF DE ENTREGA.
EMBALAGEM SEGURA PARA
ARMAZENAMENTO.

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

 

 

917198 - LUVA PROCEDIMENTO
TAMANHO PEQUENO

NAO ESTERL,
CONFECCIONADA EM LATEX
NATURAL, INTEGRO E
UNIFORME, FORMATO
ANATOMICO,  AMBIDESTRA,
LUBRIFICADA COM MATERIAL
BIO-ABSORVIVEL,  ATOXICO,
EM QUANTIDADE ADEQUADA,
TALCADA, RESISTENTE A
TRACAO,  HIPOALERGENICA,
DESCARTAVEL. ATENDER NBR
VIGENTE ATUAL E PORTARIA
233 DE 30/06/08, POSSUIR
CERTIFICADO DE APROVAÇÃO
(CA). EMBALADA EM CAIXA
SEGURA CONTENDO DADOS
DE IDENTIFICACAO,
PROCEDENCIA, LOTE,
ISENCAO/REGISTRO NO
M.S./ANVISA, VALIDADE
MINIMA 12 MESES APOS
EMISSAO DA NF DE ENTREGA.
EMBALAGEM SEGURA PARA
ARMAZENAMENTO.

 

PC

GLOMED

 

 

3.960.000

 

0,28

1.108.800,00

 

 

Total (R$):

 

2.974.600,00

 

 

09/12/2020 11:29
SEL/PMJ - 6959121 - Ata de Registro de Preços https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

CLÁUSULA SEGUNDA - DA VALIDADE DOS PREÇOS
2.1-A presente Ata de Registro de Preços terá validade de 12 (doze) meses, a partir da sua publicação.

2.2 - Durante o prazo de validade desta Ata de Registro de Preços, o Município de Joinville não será
obrigado a adquirir o objeto referido na Cláusula Primeira exclusivamente pelo Sistema de Registro
de Preços, facultando-se a realização de licitação específica para a aquisição pretendida, assegurada a
preferência ao fornecedor registrado em igualdade de condições, ou, cancelar a Ata na ocorrência de
alguma das hipóteses legalmente previstas para tanto, garantidos à detentora, neste caso, o contraditório e a
ampla defesa.

CLÁUSULA TERCEIRA - DOS PRAZOS E DA FORMA DE ENTREGA DO OBJETO

3.1-A vigência do futuro contrato estará adstrita ao tempo necessário à entrega, ao pagamento do objeto
licitado e à vigência do crédito orçamentário, que será estabelecida expressamente no termo contratual.

3.2 - O objeto deverá ser entregue de forma parcelada em até 15 (quinze) dias consecutivos após cada
solicitação.

3.2.1 - No caso de expedição de Autorização de Fornecimento (AF), a forma de entrega será única e
em até 15 (quinze) dias consecutivos após a solicitação.

3.3 - O local para entrega será :

a) Para os itens da Secretaria Municipal da Saúde: na Coordenação de Administração de Materiais e
Equipamentos - CAME, situada na rua Presidente Gaspar Dutra, nº 298, bairro Itaum, Joinville, SC, CEP
89210-310, de segunda à sexta-feira, exceto feriados e pontos facultativos, no horário de entrega das
08:00 às 15:00 horas. Telefone: (47) 3434-0139. Email: came.saude(Djoinville.sc.gov.br.

b) Para os itens do Hospital Municipal São José: na Central de Abastecimento de Materiais e
Equipamentos - CAME, situada na Travessa São José, nº 540, próxima à Associação Catarinense de
Ensino - ACE, bairro Anita Garibaldi, Joinville, SC, de segunda à sexta-feira, exceto feriados e pontos
facultativos, no horário de entrega das 08:30 às 11:45 horas e das 13:30 às 16:30 horas. Telefone: (47)
3441-6697.

3.4 - Para fins de contagem dos prazos previstos será considerado como data de assinatura do contrato a
data da última assinatura (dia/mês/ano) dos signatários referenciados no preâmbulo do referido
instrumento.

CLÁUSULA QUARTA - CONDIÇÕES PARA CONTRATAÇÃO

4.1 - A contratação do(s) proponente(s) vencedor(es) do presente Pregão será representada pela expedição
do Termo de Contrato/Autorização de Fornecimento (AF), da qual constará, no mínimo, identificação da
licitação, especificações resumidas do produto licitado, quantitativo, preço unitário e total, fornecedor,
local e prazo para entrega dos produtos conforme solicitação do Município.

4.2 - Convocação para assinatura do Contrato e/ou retirada da Autorização de Fornecimento (AF):

4.2.1 - Homologado o resultado da licitação, os vencedores serão convocados para assinatura eletrônica do
contrato, que deverá ocorrer no prazo de até 05 (cinco) dias úteis contados da sua disponibilização no

Sistema Eletrônico de Informação (SEI).

4.2.2 - O(s) representante(s) legal(is) do(s) vencedor(s) receberá(ão) um e-mail no endereço cadastrado
informando a disponibilização do documento para assinatura eletrônica, o qual indicará o link para acesso.

 

4.2.3 - É de responsabilidade exclusiva do usuário a consulta acerca da disponibilização do documento
para assinatura no seu ambiente virtual.

4.3 - Se o vencedor não apresentar situação de habilitação regular ou, dentro do prazo de validade de sua
proposta, se recusar a assinar o Contrato, poderá ser convocado outro proponente. Neste caso, será

4 de 8 09/12/2020 11:29
SEL/PMJ - 6959121 - Ata de Registro de Preços https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

observada a ordem de classificação, averiguada a aceitabilidade de sua oferta, procedendo à sua habilitação
e, sucessivamente, até a apuração de um que atenda ao Edital que será declarado o vencedor do certame,
podendo o Pregoeiro negociar diretamente com o proponente para que seja obtido melhor preço.

43.1 - Se o vencedor se recusar a assinar o Contrato no prazo estabelecido, apresentar justificativa por
escrito não aceita pela Administração ou deixar de fazê-lo, além de decair do direito, sujeitar-se-á das
sanções previstas neste instrumento.

44 - Ao assinar a Ata de Registro de Preços, e eventualmente o termo contratual e/ou Autorização de
Fornecimento (AF), o proponente vencedor obriga-se a fornecer os bens registrados, conforme
especificações e condições contidas na Ata de Registro de Preços, no Edital e seus anexos, e também na
proposta apresentada.

4.5 - Para assinatura eletrônica do Contrato o vencedor deverá:

4.5.1 - Apresentar certidões atualizadas de regularidade fiscal junto aos seguintes órgãos: Fazenda
Federal (conjunta com a contribuição previdenciária), Fazenda Estadual, Fazenda Municipal, do
domicílio ou sede do proponente e Fundo de Garantia por Tempo de Serviço — FGTS, em atendimento ao
art. 55, inciso XIII, da Lei nº 8.666/93 e a Certidão de Negativas Débitos Trabalhistas, conforme Lei nº
12.440, de 07 de julho de 2011.

4.5.2 - Caso a assinatura do termo contratual seja realizada por um procurador designado pelo proponente,
deverá ser apresentada a procuração pública ou particular, com poderes específicos para representar o
interessado.

CLÁUSULA QUINTA - DO PAGAMENTO

5.1 - O pagamento será efetivado de acordo com a(s) proposta(s) de preços apresentada(s) pelo(s)
vencedor(s) da licitação, observado o que consta neste Edital e seus Anexos, inclusive quanto à forma e
condições de pagamento.

5.1.1 - O Município responsabilizar-se-á pelo pagamento resultantes de modificações contratuais sempre
que devidamente autorizados pela Secretaria Gestora do Contrato, observados os limites do art. 65, 8 1º, da
Leinº 8.666/93.

5.2 - O pagamento será efetivado mediante apresentação da nota fiscal/fatura que deverá ser emitida em
nome do Município, da qual deverá constar o número desta licitação, empenho e das negativas fiscais
regularizadas (Federal (conjunta com a contribuição previdenciária), Estadual, Municipal, FGTS e a
Certidão de Negativa de Débitos Trabalhistas), conforme Lei nº 12.440, de 07 de julho de 2011.

5.3 - As retenções tributárias serão aplicadas de acordo com as legislações federais, estaduais e municipais
vigentes.

5.4 - O pagamento da Nota Fiscal será efetuado em até 30 (trinta) dias após o aceite da medição/produto,
de acordo com o Processo SEI de Gestão-Certificação de Documento Fiscal.

5.5 - Em caso de atraso dos pagamentos por culpa exclusiva da Administração, será aplicado como índice
de atualização monetária o IPCA - Índice de Preços ao Consumidor Amplo.

CLÁUSULA SEXTA - DAS CONDIÇÕES DE FORNECIMENTO

6.1- A entrega do objeto só estará caracterizada mediante emissão de Autorização de Fornecimento/AF e
Termo de Contrato dos itens contratados.

6.2 - O fornecedor ficará obrigado a atender todos os pedidos efetuados durante a vigência desta Ata,
mesmo que a entrega deles decorrente estiver prevista para data posterior à do seu vencimento.

6.3 - Os produtos deverão ser entregues acompanhados da Nota Fiscal/Fatura correspondente.

SdeS 09/12/2020 11:29
SEL/PMJ - 6959121 - Ata de Registro de Preços https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

CLÁUSULA SÉTIMA - DAS SANÇÕES

7.1 - As sanções e penalidades que poderão ser aplicadas aa PROPONENTE/CONTRATADO são as
previstas na Lei Federal nº 10.520, de 17 de julho de 2002, na Lei Municipal nº 4.832, de 22 de setembro
de 2003 e alterações posteriores, neste Pregão e no Contrato.

7.2 - Penalidades que poderão ser cominadas aa PROPONENTE/CONTRATADO, garantida a prévia
defesa no prazo de 05 (cinco) dias úteis:

I - Multa, que será deduzida dos respectivos créditos, ou cobrados administrativamente ou judicialmente,
nos casos:

a) Nos casos de desistência de proposta ou deixar de entregar ou apresentar documentação falsa exigida
para o certame, não celebrar contrato, correspondente ao valor total da proposta de:

a.1) 15% (quinze por cento) para os itens com valores de até R$ 10.000,00;
a.2) 10% (dez por cento) para os itens com valores de R$ 10.000,01 a 50.000,00;
a.3) 5% (cinco por cento) para os itens com valores acima de R$ 50.000,01.

b) 0,2% (zero vírgula dois por cento) do valor da proposta por dia que exceder ao prazo para entrega do
objeto, até o limite de 15% (quinze por cento);

e) Nos casos de inexecução contratual total, por parte do proponente vencedor, sem prejuízo da apuração e
reparação do dano que a exceder, correspondente ao valor total da proposta de:

e.1) 15% (quinze por cento) para os itens com valores de até R$ 10.000,00;
e.2) 10% (dez por cento) para os itens com valores de R$ 10.000,01 a 50.000,00;
e.3) 5% (cinco por cento) para os itens com valores acima de R$ 50.000,01.

d) De até 10% (dez por cento) em caso de inexecução parcial sobre o valor total do contrato, sem prejuízo
da apuração e reparação do dano que a exceder.

II - Impedimento de licitar e contratar com o Município de Joinville, Administração Direta e Indireta,
nas hipóteses abaixo e o descredenciamento do Cadastro de Fornecedor do Município de Joinville ou do
SICAF pelo prazo de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das demais cominações legais e contratuais, de
acordo com o art. 7º, da Lei Federal nº 10.520/2002, e art. 49, do Decreto Federal nº 10.024/2019:

a) recusar-se a retirar a Autorização de Fornecimento (AF) ou assinar o contrato ou assinar ata de registro
de preços, quando convocado dentro do prazo de validade da proposta;

b) deixar de apresentar os documentos discriminados no Edital, tendo declarado que cumpria os requisitos
de habilitação;

c) apresentar documentação falsa para participar no certame, conforme registrado em ata, ou demonstrado
em procedimento administrativo, mesmo que posterior ao encerramento do certame;

d) retardar a execução do certame por conduta reprovável do proponente, registrada em ata;
e) causar o atraso na execução do objeto;

f) não manter a proposta;

g) desistir de lance realizado na fase de competição;

h) comportar-se de modo inidôneo durante a realização do certame, registrado em ata;

i) cometer fraude fiscal demonstrada durante ou após a realização do certame;

5) fraudar a execução do contrato;

k) falhar na execução do contrato;

1) declarar informações falsas;

m) descumprir as obrigações decorrentes do contrato.

6 de 8 09/12/2020 11:29
SEL/PMJ - 6959121 - Ata de Registro de Preços https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

7.3 - As multas deverão ser pagas junto à Tesouraria da Secretaria de Fazenda do Município até o dia de
pagamento que o PROPONENTE/CONTRATADO tiver direito ou poderão ser cobradas judicialmente
após 30 (trinta) dias da notificação.

7.4 - Nas penalidades previstas neste edital, a Administração considerará, motivadamente, a gravidade da
falta, seus efeitos, bem como os antecedentes do PROPONENTE/CONTRATADO, graduando-as e
podendo deixar de aplicá-las, se admitidas as justificativas do PROPONENTE/CONTRATADO, nos
termos do que dispõe o art. 7º da Lei nº 10.520/2002.

7.5 - As penalidades aplicadas serão registradas no cadastro do PROPONENTE/CONTRATADO.

7.6 - Nenhum pagamento será realizado ao PROPONENTE/CONTRATADO enquanto pendente de
liquidação qualquer obrigação financeira que lhe for imposta em virtude de penalidade ou inadimplência
contratual.

CLÁUSULA OITAVA - DA ALTERAÇÃO DA ATA

8.1 - O preço registrado poderá ser revisto em decorrência de eventual redução daqueles praticados no
mercado, ou de fato que eleve o custo dos serviços ou bem registrados, cabendo ao Órgão Gerenciador da
Ata promover as necessárias negociações junto aos fornecedores.

8.2 - Quando o preço inicialmente registrado, por motivo superveniente, tornar-se superior ao preço
praticado no mercado o Orgão Gerenciador deverá:

a) convocar o fornecedor visando à negociação para redução de preços e sua adequação ao praticado pelo
mercado;

b) frustrada a negociação, o fornecedor será liberado do compromisso assumido;
c) convocar os demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação.

8.3 - Quando o preço de mercado tornar-se superior aos preços registrados e o fornecedor, mediante
requerimento devidamente comprovado, não puder cumprir o compromisso, o Orgão Gerenciador poderá:

a) liberar o fornecedor do compromisso assumido, sem aplicação da penalidade, confirmando a veracidade
dos motivos e comprovantes apresentados, se a comunicação ocorrer antes do pedido de fornecimento;

b) convocar os demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação.

84-A alteração da Ata de Registro de Preços dependerá em qualquer caso da comprovação das condições
de habilitação atualizadas do fornecedor convocado.

8.5 - Não havendo êxito nas negociações, o Órgão Gerenciador deverá proceder à revogação da Ata de
Registro de Preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção da contratação mais vantajosa.

CLÁUSULA NONA - DO CANCELAMENTO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
9.1 - O fornecedor terá seu registro cancelado quando:
a) descumprir as condições da Ata de Registro de Preços;

b) não retirar a respectiva nota de empenho ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido pela
Administração, sem justificativa aceitável;

c) não aceitar reduzir o seu preço registrado, na hipótese de este se tornar superior àqueles praticados no
mercado;

d) presentes razões de interesse público.

9.2 - O cancelamento de registro, nas hipóteses acima previstas, assegurados o contraditório e ampla
defesa, será formalizado por despacho da autoridade competente do Órgão Gerenciador.

9.3 - O fornecedor poderá solicitar o cancelamento do seu Registro de Preço na ocorrência de fato

7Tde8 09/12/2020 11:29
SEL/PMJ - 6959121 - Ata de Registro de Preços https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

superveniente que venha comprometer a perfeita execução contratual, decorrentes de caso fortuito ou de
força maior devidamente comprovados.

9.4 - A comunicação do cancelamento do preço registrado, nos casos previstos nesta cláusula, será feita
mediante publicação em imprensa oficial do Município.

CLÁUSULA DÉCIMA - DA AUTORIZAÇÃO PARA AQUISIÇÃO E EMISSÃO DAS ORDENS
DE COMPRA

10.1 - As aquisições do objeto da presente Ata de Registro de Preços serão autorizadas, caso a caso, pelo
Órgão Gerenciador/Unidade de Compras, Contratos e Convênios.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

11.1 - As questões decorrentes da utilização da presente ata, que não possam ser dirimidas
administrativamente, serão processadas e julgadas na Justiça Estadual, no Foro da Cidade de Joinville -
SC, com exclusão de qualquer outro por mais privilegiado que seja, salvo nos casos previstos no art. 102,
inciso I, alínea “d”, da Constituição Federal.

 

Documento assinado eletronicamente por Deise Evani Pereira Wandall, Usuário
Externo, em 21/08/2020, às 11:42, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

l
sem
eletrônica

     

 

Documento assinado eletronicamente por Rodrigo Costa Sumi de Moraes,
Servidor(a) Público(a), em 21/08/2020, às 16:51, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

 

Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a) Executivo

é (a), em 24/08/2020, às 08:20, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de

apioatyra 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
o de 30/01/2014.

 

 

  
    
 
 

Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva, Secretário (a),
em 24/08/2020, às 13:50, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinatura
eletrônica

  

 

 

 

 

 

 

Rua Doutor João Colin, 2719 - Bairro Santo Antônio - CEP 89218-035 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.121653-4
6959121v5

S de 8 09/12/2020 11:29
SEL/PMJ - 6959146 - Aviso de Ata de Registro de Preços https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

 

Diário Oficial Eletrônico do Município de
Joinville nº 1527

Disponibilização: 26/08/2020

Publicação: 26/08/2020

 

 

 

 

Prefeitura de E i i
peu de Prefeitura de Joinville

AVISO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS, SEI Nº 6959146/2020 - SES.UCC.ASU

O Fundo Municipal de Saúde de Joinville leva ao conhecimento dos interessados que diante da
homologação do Pregão Eletrônico 301/2020, resolve registrar os preços para futura e eventual
aquisição de Aquisição de materiais hospitalares, saneantes e EPIs para atendimento ao COVID
19, nas quantidades, termos e condições descritas no Edital, da seguinte empresa e
seus respectivos itens e valores unitários, quais sejam: Olimed Material Hospitalar Ltda - Item 5, R$
0,29. Item 6, R$ 0,28. Item 7, R$ 0,29. Item 8, R$ 0,28.

 

 

es il
sell'a
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
Executivo (a), em 24/08/2020, às 08:20, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

         

 

Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva, Secretário
(a), em 24/08/2020, às 13:50, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

=———
il

eil a
assinatura
eletrônica

 

 

 

 

 

 

 

 

Rua Doutor João Colin, 2719 - Bairro Santo Antônio - CEP 89218-035 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

20.0.121653-4
6959146v3

I del 09/12/2020 11:30
SEL/PMJ - 7449360 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de
Joinville

 

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

Prefeitura de Joinville

 

NOTA DE EMPENHO SEI

Hospital Municipal São José - HMSI
cnPa: 84.703 248000109
Espécie: Gobal
Prestação de

Categoria: Comum
contas:

Número: 2248/2020

Emissão: 22/10/2020

NÃO Passivo reconhecido: —
NÃo

 

Órgão Orçam.

Un. Orçam.: 47001 - Hosp al Municipal São José - HHS)

 

7000 - Hospital Municipal São José - HMS]

Função: 10 - Saúde

Subfunção: 302 - Assistência Hospitalar e Ambulatorial

Programa: 6 - Saúde e Prevenção

Saldo Anterior: R$ 1.130.226,84
Saldo Atual: R$ 801.226,84
Pré-Empenho: 1684/2020
Licitação: 301/2020
Compra Direta:

Credor: 12395 - OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LTDA

Endereço: Rua Santa Bárbara, 1199 - Itoupava Norte, Blumenau - SC

E-mail: olmedGolimed.com.br

Banco: 1 - Banco do Brasi S.A.

Ação: 2.2304 - Assistência hospitalar - HMS]
Despesa: 902 - 3.3.90.00.00 - Apicações Dretas
Elemento: 30 - Material de Consumo
Detalhamento:28 - material de proteção e segurança
263 - Transferências de Convênios —

Fonte de recurso:
Estado/Saúde

Valor deste empenho: R$ 329.000,00
Processo Administrativo :SEI 20.0.097205-0
Modalidade: 4 - Pregão
Contrato:
CNPJ: 03.033.589/0001-12
CEP: 89.052-470
Fone: (47) 3144-9700 / (47) 3144-9705 - Barbara

Agência: 95-7 C/C: 000 66477-4

jeto resumido: Despesa empenhada na aquisição de materias hospitalares, saneantes e EPIs para atendmento ao COVID 19. SOLICITAÇÃO DE

PRÉ-EMPENHO/AUT ORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO HMSJ.UAD.CAME 7422675/2020 - SEI 20.0.157530-5

 

Itens do Empenho

 

Valor unitário

tem Qtde, Unid. Med, Cód, Material/Serviço/ Subdetalhamento as) Valor total (R$)
560.000,00000 PC 917199 LUVA PROCEDIMENTO TAMANHO EXTRA PEQUENO 0,35000 21.000,00
6430.000,0000 PC 917197 LUVA PROCEDIMENTO TAMANHO MEDIO 0,35000 150.500,00
7200.000,0000 PC 917196 LUVA PROCEDIMENTO TAMANHO GRANDE 0,35000 70.000,00
8250.000,0000 PC 917198 LUVA PROCEDIMENTO TAMANHO PEQUENO 0,35000 87.500,00

 

Valor deste empenho: R$ 329.000,00 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 329.000,00

 

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 23/10/2020, às 09:01, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

 

Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
Executivo (a), em 23/10/2020, às 09:12, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

eletrônica

 

 

 

| de 2 09/12/2020 11:30
SEL/PMJ - 7449360 - Nota de Empenho https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

 

Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva, Diretor (a)
Presidente, em 23/10/2020, às 09:13, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº

21.863, de 30/01/2014.

coil".
Sel 5

eletrônica

       
 
 
 

 

É A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/
à informando o código verificador 7449360 e o código CRC D278D20F.

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
wwwjoinville.sc.gov.br

20.0.157530-5
7449360vl

7449360vl

2 de? 09/12/2020 11:30
SEL/PMJ - 7449605 - E-mail https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

E-mail - 7449605

Data de Envio:
23/10/2020 09:13:29

De:
PMJ/Amsj.uad.cameDjoinville.sc.gov.br <hmsj uad.cameQjoinville.sc.gov.br>

Para:
Daiana Aparecida Rodrigues Mendes <daiana.rodriguesQjoinville.sc.gov.br>
Daniege - Olimed <vendas2Qolimed.com.br>
Deise <Deiseolimed.com.br>
olimed.hospitalarOgmail.com

Assunto:

empenho 2248/2020
Mensagem:

bom dia

segue empenho

Anexos:
Nota de Empenho 7449360.html

I del 09/12/2020 11:31
 

RECEBEMOS DE

 

 

 

 

 

OLIMED MATERIAL HOSPIFALARLIDA OSPRODUTOS CONSTANTES DA NOTA FISCALINDICADAAOLADO, NE
DATA DE RECEBIMENTO IDENTIFICAÇÃO E ASSINATURA DO RECEBEDOR Nº s162
SÉRIE 1
DANFE | |
Documento Auxiliar da
NOTA FISCAL
IME SAÚDE ELETRÔNICA
Identificação do Emitente 0- Entrada THAVEDE ACESSO

OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LTDA

 

E

1- Saída 4220 1003 0335 8900 0112 5500 1000 0871 6210 2955 2907

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

Raáicárdo 6 ins Nº 87.162 Consulta de autenticidade no portal nacional da NF-e
ua Ricardo Georg, E '
Itoupava Central - BLUMENAU / SC SÉRIE: 1 wwynfe.fazenda.gov.br/portal ou no site da Sefaz
CEP: 89069-100 Autorizadora
Tel.: (47) 3144-9700 FOLHA: 1/1
NATUREZA DE OPERAÇÃO PROTOCOLO DE AUTORIZAÇÃO DE USO
Venda merc. adq. receb. de terceiros 342200170438753 26/10/2020 09:16:40
INSCRICAO ESTADUAL INST EST SUBST TRIBUTÁRIO CNET
253.869.366 03.033.589/0001-12
DESTINATÁRIO REMETENTE
NOMERAZÃO SOCIAL] CNPITCEF DATA EMISSÃO
HOSPITAL MUNICIPAL SAO JOSE 84.703.248/0001-09 26/10/2020
ENDEREÇO BAIRRO/ DISTRITO CEP DATA ENTRADA SAIDA
AV GETULIO VARGAS, 238 CENTRO 89202-000 26/10/2020
MUNICIPIO FONE/FAX UF [INSCRIÇAOESTADUAL | | HORASAIDA
Joinville (47) 3441-6666 | SC 09:16:00
FATURA
001 25/11/2020 108.500,00
CÁLCULO DO IMPOSTO.
BASE DE CALCULO DO ICMS VALORDOICMS BASE DE CALCULO DO ICMS SUBSTITUIÇÃO | VALORDOICMS SUBSTITUIÇÃO | VALORTOTALDOS PRODUTOS
108.500,00 18.445.00 0,00 108.500.00
VALORDO FRETE VALORDO SEGURO DESCONTO OUTRAS DESPESAS ACESSÓRIAS | VALORDO PI VALOR TOTAL DA NOTA.
0,00 0,00 0,00 0,00 0.00 108.500.00
TRANSPORTADOR / VOLUMES TRANSPORTADOS
NOME / RAZÃO SOCIAL FRETEPORCONTA | CODIGOANIT  |PLACADOVEICULO [UF | CNPI/CEF
OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LTDA O - Emitente RAC6009 SC 03.033.589/0001-12
ENDEREÇO MUNICIPIO UE | INSCRIÇÃO ESTADUAL
R RICARDO GEORG, 1115 - ITOUPAVA CENTRAL | BLUMENAU SC 253.869.366
QUANTIDADE ESPECIE MARCA NUMERAÇÃO PESO BRUTO, PESO LIQUIDO
310 CAIXAS 616.900
DADOS DOS PRODUTOS /SERVIÇOS,
COD PROD. | DESCRIÇÃO DOS PRODUTOS [SERVIÇOS NOM | CST [COP [UN] QID. | VUNIT| V-TOTAL | BCICMS | V-ICMS| VIP Alquoia
TENS | TH
TST TUVA PROCEDIMENTO EXTRA PEQUENA LATEX COM PO GLOMED Lot: 8 | 40151900] 100 | SIG2 | CX|GO00000 | SS | 2100000] 2100000] 357600] 000] 1700] 0,05
49 VI: 311072025 Valor Aprox. ei. R$0,0 Foderal e R$9.870,0 Estadual
ESSIG TUVA PROCEDIMENTO MEDIA LATEX COM PO GLOMED Lota: 2402 VI: 31/0 | 40151906 5102 | CX] 1.006,00 | 350000 | 3500000 | 35.000,00 | 5.950,00 0.00 | 17,00
22025 Valor Aprox. Trib. R$0,00 Federal o R$5.950,00Estaduat
552 LUVA PROCEDIMENTO GRANDE LATEX COM PO GLOMED Leis: 2X0É Vi:31 ] 40151806 100” | 5102 | CX | 3000000 | 350000 | 717.500,00 2.575,00 0,00 | 17,00
SRS Ver db. R0,00 Federal e R$2.975,00 Estadual =
ESSO LUVA PROCEDIMENTO PEQUENA LATEX COM PO GLOMED Lois: 02 VE3| 4OTSIS0O| 100 | SI0Z | CK| 000,00 | 350000] 35.000,00] 773500009 | 555000 0,00] 17,00
14072025 Valor Aprox. Tri, R$0,00 Federal e R$5.950,00 Estadual e E EE
DADOS ADICIONAIS.
INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES: RESERVADO O FISCO:
OC Cliente: 2248/2020
PE 301/2020
S PARA DEPOSITO: iz eoaria
Valor A, nto RS 00 Feel ERG 18480 End 0 0257 CO
MDS E BSSOTOS SRU benecenões
Anexo NF 8762 (7816931) SEI 20.0.188471-5 / pg

 

 

 

“Nota Fiscal Eletrônica gerada por WK Simas RADAR NF-e = www visconde

73
 

RECEBEMOS DE

OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LIDA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CS PRODUTOS CONSTANTES DANOFANSCA INDICADA NO LADO) TE
DATA DE RECEBIMENTO IDENTIFICAÇÃO E ASSINATURA DO RECESEDOR “e 2500)
SÉRIE 1
E D. E
Documento Auxiliar da
NOTA FISCAL
auDADER SNvDE ELETRÔNICA
Identificação do Emitente 0- Entrada 5] CHAVE DE ACESSO
OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LTDA | 1- Saída 4220 1103 0335 8900 0112 5500 1000 0880 0910 2643 9951
Nº 88.009 Consulta de autenticidade no portal nacional da NF-e
Rua Ricardo Georg, 1115 ] :
Itoupava Central - BLUMENAU /SC SÉRIE: 1 pesada PoTa anino sim Srta
CEP: 89069-100 utorizadora
Tel.: (47) 3144-9700 FOLHA: 1/1

 

NATUREZA DE OPERACAO

Venda merc. adg. receb. de terceiros

PROTOCOLO DE AUTORIZAÇÃO DE USO
342200189393216 23/11/2020 11:48:47

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

INSCRICAO ESTADUAL INST EST SUBST. TRIBUTÁRIO TN
253.869.366 03.033.589/0001-12
DESTINATÁRIO REMETENTE
ROMBRAZÃO SOCIAL CNPITCPF DATA EMISSÃO
HOSPITAL MUNICIPAL SAO JOSE 84.703.248/0001-09 23/11/2020
ENDEREÇO BARRO/DISTRHO CEP DATA ENTRADAÍSAIDA
AV GETULIO VARGAS, 238 CENTRO 89202-000 23/11/2020
MUNICIPIO TONETFAX UF [INSCRIÇAOESTADUAL | | HORA SAIDA
Joinville (47) 3441-6666 | SC 11:49:00
FATURA
001 23/12/2020 52.500,00
CÁLCULO DO IMPOSTO
BASE DE CALCULO DO ICMS VALOR DO ICMS BASEDE CALCULO DO ICMS SUBSTITUIÇÃO | VALORDOICMS SUBSTIUIÇÃO | VALORTOTALDOS PRODUTOS
52.500,00 8.925,00 00 52.500,00
VALOR DO FRETE VALOR DO SEGURO, DESCONTO OUTRAS DESPESAS ACESSÓRIAS | VALOR DOI VALOR TOTAL DA NOTA
0.00 0,00 0.00 0.00 52.500,00
TRANSPORTADOR / VOLUMES TRANSPORTADOS
'NOME/ RAZÃO SOCIAL) FREIEPORCONTA | CODIGOANTE | PLACADOVEIULO [UF | CN'/CF
OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LTDA 0 - Emitente 03.033.589/0001-12
ENDEREÇO MUNICIPIO UF | INSCRIÇÃO ESTADUAL
R RICARDO GEORG, 1115 - ITOUPAVA CENTRAL | BLUMENAU SC 253.869.366,
QUANTIDADE ESPECIE MARCA NUMERAÇÃO PESOBRUTO FESOLIQUIDO
150 CAIXAS 820.000
DADOS DOS PRODUTOS /SERVIÇOS
TOD PROD. | DESCRIÇÃO DOS PRODUTOS SERVIÇOS NOM | CST | CFOP[UN] GID | VUNIT| V-TOTAL | BCICMS | ViCMS| VIP | Algo
IS | E
E TUNA PROCEDIMENTO MEDIA LATEX COM PO CLOMED Lo GSM VS 20IST900| 100 | SI0Z | CX] SODMO| 350000] 1750000] 1750600] 25500] — 000] 1700 | 0.00
J/OJP02S Valor Apros. Tb, R$0,00 Federal e RS2.975,00 Estadual JE
LUVA PROCEDIMENTO ORANDE LATEX COM PO GLOMED Lai 202 VISI | GOTSIS0O | 1007 | SIG | CX | 5060500 | 350000 | 17.50000] 17.500,00 | 257500 | 0,00 | Ti00 | 000
ONO Valor Aprox Trib, R$0,00 Fotera e R$2.975,00 Estadual
LUVA PROCEDIMENTO PEQUENA LATEX COM PO GLOMED Lot: 53658 VI] 40151906] 100” | SIUZ | CX] 3000000 | 350000] 17.00.00 | 1730000] 257500] 000) 1700 | 0,00
SN20DS Valor Agro. Trib. R$0,0 Federal e R$2.975,0 Estadual
DADOSADICIONAIS
INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES: RESERVADO AO FISCO:

 

OC Cliente: 2248/2020

PE 301/2020.

DADOS BANCARIOS PARA DEPOSITO: BANCO DO BRASIL - AG 0095-7 - C/C 664774
Valor Aprox. Tributos: R$ 0,00 Federal e R$ 8.925,00 Estadual

MDS: 43b25307038bORe13bfBeOecObcaSas

 

 

 

Nota Fiscal Elerênica gerada por Wk Sutemas RADAR Nie = women com br

 
HOSPITAL MUNICIPAL SÃO JOSE-PRODUCAO
MV2000 - Sistema Controle de Estoque
Entrada de Produtos x Fornecedores

 

: MARCOS.RICH
.: 07/12/2020 16:52

 

 

Período de 23/10/2020 até 26/11/2020, Estoque: ALMOXARIFADO MAT MEDICO, Espécie: Todos, Classe: Todos, Sub.
Classe: Todos, Produto: Vários, Fornecedor: OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LTDA,, Tipo Documento: Todos. Produtos
Considerados: Padronizados e Não-Padronizados, Reembolsáveis e Não-Reembolsáveis, Movimentados e Não-Movimentados,
Próprios, Consignados e Reprocessados, Bloqueados e Não-Bloqueados para Compras,Suprimentos e Terceiros, Patrimoniais
e Não Patrimoniais.

 

 

Fornecedor: 008519 OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LTDA.
Produto Unidade M Unitario Qtd M Total
LUVA DE PROCEDIMENTO NAO ESTERIL P UNIDADE 0,3500 150.000,0000 52.500,0000
LUVA DE PROCEDIMENTO NAO ESTERIL M UNIDADE 0,3500 150.000,0000 52.500,0000
LUVA DE PROCEDIMENTO NAO ESTERIL G UNIDADE 0,3500 100.000,0000 35.000,0000
LUVA DE PROCEDIMENTO NAO ESTERIL PP UNIDADE 0,3500 60.000,0000 21.000,0000
Total do Fornecedor / % Fornec 161.000,0000 100,00%

Total Geral / % Geral 161.000,0000 100,00%

* As Entradas de Produtos Referencia os Produtos ou Serviços Recebidos de Forma Total ou Parcial de uma Nota Fiscal (Documento de Entrada)

HOSPITAL 100% SUS MANTIDO ATRAVÉS DE RECURSOS DE IMPOSTOS/CONTRIBUIÇÕES SOCIAIS
SEL/PMJ - 7799434 - Notificação https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

 

Prefeitura dl E . a
Joinville Prefeitura de Joinville

 

NOTIFICAÇÃO SEI Nº 7799434 - HMSJ.GAB/HMSJ.UAD/HMSJ.UAD.CAME

NOTIFICAÇÃO DE INFRAÇÃO ADMINISTRATIVA - NOTA DE EMPENHO 2248/2020

À Olimed Material Médico Hospitalar LTDA
PE 301/2020 ATA 359/2020

Motivo: Atraso na entrega do objeto.

Notificamos a esta empresa que até o momento, não realizou a entrega total dos
produtos constantes na Nota de Empenho 2248/2020, enviada em 23/10/2020

A Ata de Registro de Preços/Contrato firmada(o) prevê as hipóteses de aplicação das
penalidades administrativas decorrentes do descumprimento das obrigações pelo fornecedor.

Portanto, pelo fato de não ser atendida a Nota de Empenho indicada, no prazo
estipulado na(o) Ata de Registro de Preços/Contrato, notifica-se ao fornecedor, para que, no prazo de
05 (cinco) dias úteis do recebimento desta Notificação, entregue os produtos requeridos.

Considerando ainda, que respondemos recentemente um novo questionamento do MP
sobre a falta de EPI para os médicos;

Considerando que o único item de EPI com problema no nosso estoque é a luva;

Diante do exposto, solicitamos um posicionamento da empresa e o mais breve
adimplemento da entrega das LUVAS. Entendemos que todos os setores estão com alguma dificuldade
e que muitas fogem de nossa alçada, entretanto são vidas de profissionais e de usuários que estão em
jogo, por falta de material para proteção e atendimento, então, assim como nós precisamos prever o
insumo, o fornecedor quem participa do processo licitatório específico para o enfrentamento ao
COVID, também precisa ter estoque necessário, pois já era de conhecimento a necessidade da
instituição.

Favor responder a notificação para o email: marcos.richartz(Mjoinville.sc.gov.br

Atenciosamente,

 

| de 2 09/12/2020 11:37
SEL/PMJ - 7799434 - Notiticação https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

   

 

   

Documento assinado eletronicamente por Marcos Germano Richartz,
Coordenador (a), em 04/12/2020, às 14:51, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

coil".
Sel 5

eletrônica

     
 
 
 

 

É A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/
à informando o código verificador 7799434 e o código CRC A6DAFE16.

 

 

 

Av. Getúlio Vargas, nº 238, C.P 36 - Bairro Centro - CEP 89202-000 - Joinville - SC -
wwwjoinville.sc.gov.br

20.0.121653-4
7799434v2

2 de? 09/12/2020 11:37
SEL/PMJ - 7799557 - E-mail https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

E-mail - 7799557

Data de Envio:
04/12/2020 14:52:28

De:
PMJ/Amsj.uad.cameDjoinville.sc.gov.br <hmsj uad.cameQjoinville.sc.gov.br>

Para:
marcos.richarizQjoinville.sc.gov.br
Daniege - Olimed <vendas2Qolimed.com.br>
Deise <Deiseolimed.com.br>
licitacaoDolimed.com.br
olimed.hospitalarOgmail.com
VENDAS 1GQOLIMED.COM.BR

Assunto:
Notificação por atraso na entrega Ref ao empenho 2248/2020

Mensagem:
Boa tarde

Segue em anexo.

Anexos:
Notificacao 7799434.html

I del 09/12/2020 11:40
(O OLIMED

QUALIDADE EM SAÚDE

Produtos médico-hospitalares e odontológicos
ESTADO DE SANTA CATARINA
PREFEITURA DE JOINVILLE

Itens 5, 6, 7 e 8 (Luva de Procedimento em Látex com Pó marca Glomed tamanhos PP, P, Me G)
Pregão Eletrônico nº 301/2020 ATA 359/2020

Prezados Senhores,

OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LTDA, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ sob o
nº 03.033.589/0001-12, com sede na Rua Ricardo Georg, nº 1.115 - Itoupava Central, cidade de Blumenau/SC,
telefone (47) 3144-9700, através de sua representante legal Sra. DEISE EVANI PEREIRA WANDALL, brasileira,
portadora do CPF nº 775.898.829-68, vem, mui respeitosamente manifestar defesa, pelas incluídas razões que a
seguir expões, certo de que V.Sas. levará em consideração as fundamentadas justificativas abaixo transcritas, a
saber:

Inicialmente, quer a licitante, em autenticas demonstrações de respeito por este Órgão e de idoneidade
e lisura de comportamento por parte desta licitante. O histórico comercial desta licitante, só abona suas atitudes,
sempre pautadas nos dispositivos legais vigentes e no espírito de colaboração e integração que devem embasar
todas as relações contratuais. Somos distribuidores e importadores de materiais médico-hospitalares desde 1.985

e em nosso histórico não consta nenhuma pendência no fornecimento.
Dos Fatos

O presente Cancelamento se faz necessário diante a imprevisibilidade no fornecimento das Luvas de

Procedimento em Látex com Pó marca Glomed

A empresa sagrou-se vencedora de Luvas de Procedimento em Látex com Pó do Sistema de Registro
de Preços do Edital Pregão Eletrônico nº 301/2020, porém, diante do atual cenário — estado de calamidade pública,
pandemia do Covid-19, a licitante e demais empresas do mesmo segmento, estão com atrasos no recebimento dos
produtos descartáveis para saúde, pois os fabricantes que ficam localizados na Ásia, estão com dificuldades para
atender toda a demanda de produção, uma vez que a capacidade das fábricas foi reduzida ou suspensa, devido ao
contagio de Covid-19 em seus funcionários, atingindo assim a importação Brasileira.

Da Comprovação

Em consulta ao histórico, este órgão pode constatar que ao longo do ano de 2019 a Olimed foi
fornecedora da Luva de Procedimento em Látex com Pó marca Glomed, e desde o ano de 2014 (ou anterior a este
ano) a requerente é fornecedora do produto em questão com outras marcas, não havendo nenhum atraso ou

pendência no fornecimento deste produto.

A Olimed desde que iniciou a importação de Luva de Procedimento em Látex com Pó marca Glomed

Rua Ricardo Georg nº 1.115 - Itoupava Central - 89.069-100 - Blumenau - SC
FonelFax: (47) 3144-9700 - Celular: (47) 99948-7656 - olimed(Dolimed.com.br - www.olimed.com.br
CNPJ: 03.033.589/0001-12 LE : 253.869.366
(O OLIMED

QUALIDADE EM SAÚDE

Produtos médico-hospitalares e odontológicos

no ano de 2017, sempre trabalhou com a quantidade adequada para atender a demanda deste produto, atendendo
a esta Administração, outros órgãos públicos municipais, hospitais, corpo de bombeiros, universidades, entre outros.

Atualmente, se destacam entre os fatores imprevisíveis a alta demanda por Luvas de Procedimento em
Látex com Pó, passando a ser adquirida por órgãos públicos não relacionados a Saúde Pública, como aquisições
para Secretarias de Assistência Social para a execução dos serviços sociassistenciais frente a pandemia do COVID-
19 e por Secretarias de Educação como um item essencial para cumprir as recomendações para a retomada das

atividades no Ensino Fundamental e Médio.

Esta alta demanda gera uma alta rotatividade das Luvas no estoque, além, dos principais produtores,
não conseguirem manter o ritmo de produção, conforme pode ser comprovado através da Notícia publicada no portal
UOL:

“O governo da Malásia anunciou nesta segunda-feira o fechamento de 28 fábricas da Top Glove, o
maior fabricante mundial de luvas sanitárias do mundo, depois da identificação de um forte aumento no número de
casos de infecção pelo novo coronavírus entre os funcionários (...)”

Malásia fecha 28 fábricas da maior produtora de luvas sanitárias do mundo. UOL, 23/11/2020 14h55.
NOTÍCIAS. Disponível em: https://noticias.uol.com .br/ultimas-noticias/efe/2020/11/23/malasia-fecha-28-fabricas-da-
maior-produtora-dee-luvas-sanitarias-do-mundo.htm Acesso em: 07 de dezembro de 2020.

Ressalta-se que na reportagem é citado a empresa malaia Top Glove, onde é produzido e importado a

Luva de Procedimento em Látex com Pó Glomed.

Considerando que a Olimed procedeu com a entrega parcial das Notas de Empenho 2248/2020 e
3587/2020, comprovando que ao participar da licitação a mesma estava com as importações do fornecedor Top
Glove regular, porém, ambas as partes foram surpreendidas em Novembro de 2020 diante o comunicado do
fechamento da fábrica, não sendo possível prever que o Governo da Malásia iria decretar o fechamento da fábrica.

Ressalta-se que o valor de importação é inferior comparado a uma compra de outro importador, se
torna inexequível o fornecimento através de outra marca, considerando o orçamento que segue em anexo, da
Descaparck de 07/12/2020 no valor de R$ 75,00 a caixa, ainda neste valor é aplicado os impostos, despesas gerais,
frete e lucro, ultrapassando a porcentagem aceitável para reequilibrio redigida em Lei.

Do Pedido

Comprovado que a pendência no fornecimento foi um acontecimento extraordinário, diante do fato

superveniente e imprevisível do estado de calamidade pública em virtude da pandemia do Coronavírus;

Considerando que a empresa não tem previsão para regularizar o fornecimento, sendo que existe um

Rua Ricardo Georg nº 1.115 - Itoupava Central - 89.069-100 - Blumenau - SC
FonelFax: (47) 3144-9700 - Celular: (47) 99948-7656 - olimed(Dolimed.com.br - www.olimed.com.br
CNPJ: 03.033.589/0001-12 LE : 253.869.366
(O OLIMED

QUALIDADE EM SAÚDE

Produtos médico-hospitalares e odontológicos
pedido no fabricante com previsão para recebimento para à partir de Janeiro de 2021, porém, com o comunicado
do fechamento da fábrica se torna imprevisível o fornecimento para o Brasil, sendo este um fato extraordinário ou
seja, fora do comum, que foge do previsto.

Ainda, em virtude da imprevisibilidade que cerca a situação da pandemia, ao passo em que não há
previsão definitiva de liberação de uma vacina e que ainda se fala sobre a possibilidade de uma segunda onda de
contaminações em todo o mundo, além de perdurar o estado de calamidade pública instalado desde o mês de março
do corrente ano, entendemos que a solução que melhor atende ao interesse público é a concessão de rescisão do
contrato de forma amigável, ocorrendo uma piora nos índices de contaminação e mortes, os insumos e materiais

hospitalares seriam os primeiros a terem maior demanda, e mais uma vez os prazos precisariam ser dilatados.
Diante das comprovações a cima citadas, requer-se:

Anulação dos saldos das Notas de Empenho 2248/2020 e 3587/2020;

2. Anulação dos saldos dos itens 5, 6, 7 e 8 na ATA 359/2020;

3. Desconsiderar a aplicação de sanções administrativas e/ou multa, considerando que o atraso foi
devidamente justificado;

4. Arquivamento do processo.

E por ser expressão de fé e verdade, assino a presente.

Blumenau, 08 de dezembro de 2020.

LA CORA
Deise EVani Pereira Wandall

Sócia Gerente
CPF: 775.898.829-68
RG: 2.799.186

Rua Ricardo Georg nº 1.115 - Itoupava Central - 89.069-100 - Blumenau - SC
FonelFax: (47) 3144-9700 - Celular: (47) 99948-7656 - olimed(Dolimed.com.br - www.olimed.com.br
CNPJ: 03.033.589/0001-12 LE : 253.869.366
9P 0]1NS UN JEJOQUOD BIC eUQjuaJend LuS SOPpE290/09 LUUBDO| “SOJUPADILUI
jet e “sA0/S) do| Ep soueuo!oun) uu g esenb 'epessed euetas EN

 
 

pjsody sp sofipaim we

“OSIDBJd 10) 25 'S9JOPeU|EQe SO JEUIHOD OUIOD JeUIua]ap eJed a ogôuaneld
00Z$a A Sd date, ap sepipsu sep oquestune tun Jgued eled 'spnes ep ousIsiuly ojad
ejtay S0DsU Sp ogÍeIjene eun sode epejope 104 epipau e enb noo!pul 'ogõemis
E ed | e Jeojjdxo eJed ejsiAoljua napaduoo afoy anh 'ou1sA0b op ajueiBajui O

 

“GT-PMoOQ e e20n01d anb ousbojed op 0ed9s]9p ap a1Sa] E sopgsugns tejo

CEE anb salopeyjegen 46/'G SOP 688'T ap soajgisod sopeynsa! ap siodap epeuio)
oesuajJadiH 9 |013]53/09 10j OBS/DBPp e 'qoyeeA uges |reuis| “sied op essjeq ep omsiultu o opunbas (Do
“SOugUO!DUNL

so Sus SNJABUOJOD OAOU Ojod 085I9]Jul op soseo ap Olstunu ou quaune
ajJo UN ap oedeauynuapi ep siodop 'opunu op seueques sean ap [ejppunu
sjueouge Joleu o 'sAojo do| ep seoge) 7 ap queteyos) o esa;-epunbas
ejsou notounue eIsejeA ep ouisAob O - (343) AOU GT jenuo) ordepoy

 

SS4U9T OCOZITLET

aavalonend E:

Opunul Op Seuejues sean
s2p BIOjNpOJA JOleu Ep seDudel 9Z euos) eIsejejal

SVIOILON

 
00000000" Le
TejoL

zotea

000000

opyasu zoTEA

ooogo “o

xy zoTeA

“Idl OP SopTodz0P oEqSa PL sonnposa ossou so sopol,

op opóebozsozd spasuos oru 9 sesoza “sagôntondp esteve otu xordaeosoa v
*(95:€b301-02/2L/LO) Sosnutu gy 20d epripa ogóej0o

“otApId OsTue UMS GóoIá op OpdeIONTE E SoNta(ns Sopeyzodur soanpoza
-oS/esouTI uo os-perTeDOT do OssoN

“asuarto Op opdeoxpur é equos aod gos ejozs

“oatpozo op astIpue squerpeu epezngey esduoo

 

 

“opdtasque oquauebed oo squeuos ezduos pateurza
“sepeyoos susberequo uoo soprpod souopuoae oausuos
:mEDusNEA

o0'00s*
00:00
00“00s*

00:05" %

L
o0000'0
L

000000

000000
00000*0

0ooonoco “st
00000000'sL
00000000 "st
00000000 "SL

co“00t
oo“007
00“00t
00:09

er < emos
es-z6t <--—- oqTnoTT Osaa
serotz <emnmmm ong osaa
00'0 00'0
ss J0TPA ssz aseq
000000 00000 *080't 00000000" 2
ta aseg suo7 207eA suor aseg «-soLsoEnL
sIv5Os
HO ZOTS TID IOOZKO MOVANVOSAA O 08 HOD DENITO OUN DOHA VANT TOPOESO HO
HO ZOTE TIS IOOZXO MIVANVOSAO MM 08 HOD ONNMIO OUN DONA VANT TOEDESO El
Ho ZOTE TIS ADOCXO ManVOSA & 0d HOD SHNNIO OEN DONE VANT rOZ0ESO cf
Ho 2OTS TIS INOZXO NOVANVOSIA dE OH HOD DHNHIO ON DONA VANT TOTOESO TO
mo do sa Terassem op “assq

oorer'stO»
oo"eT'sTOr
0o"6r'stor
00"6T'STOD
mon

(soa)

o0T

(a +) VISTA v - 906
veTEmsaa NaTTa

os — wurima — bTL00O

 

arms

 

 

6O96ET "N OLNIAVOSO
ozoz/z1/10 soussTHa

99EGNBEST FAT ZT-1000/685 "ECO" EO VIONTI PT-Z000/82bLS0"TO  :099
os DUNFANTE 0OTES068 SSSS6H9E TIDO “75:
STIT DHOMS Oquvorx une OSTE “ausT OrMEgoaT "ua ru

WANT WWTELTESON TVTHSINA AERTTO TO/25€000 xondzeosag
-seytnby o seburaos “sensor

“sessezduoo

“sore soqmpozd so ezrd SHOT OP ErzpanaTIA OpSTNITASANS Sp SETOUPpTOUT E OPIA9p SozoTEA Sp OpdezonTe E OnTo(ns onuonedao :ogônanr

“onuoutausa nos sode erp um sopejasueo asusuestaeuoane oexos coprpoa sh
-easTA é ajusmos oquanebec

-xopdzeosog ep opópuztyuoo e oato(ns paso oprpod/ó

“opdezoate e sonto(ns sodoze

-serp 06 uo efozquo op opstaozi

 

“DS é PIOUTT - OzaU9) - OGTI TED 03797097 JG W reurzeje) eaues ejoTo) Bzed odszapus

“opeaso nos e oquopuodsaz1oo IS e ZPyTASUOS ZOney “IS uonssod seutnbe o seburass

:mEDusNEA

o0t

(a +) vasTA v - 906
vereuada NaTIS

OS — WITIMH - bTLOOO

 

(803) caras

 

6096ET “N OINEANONO |
ocog/er/Lo soussima |

!

OINARUDHO 00 OUOWATINOO |

 

VIORTI PI-ZO0O/82PLSO"TO  :209
SSSS6H9E TIDO “SL
“INST OLHEGOST "UA "E
xoedzeosag

99EENBEST AT ZT-1000/685"EEO' EO
os DiNarrE  0OTES068

STIT OHOgo OquvoTE uni

NONT HVTULTESON TVTHIINA CHATO TO/Z5E000

 

ostT
SEL/PMJ - 7846154 - Aviso de Movimento - Anulação de Empenho https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

 

Prefeitura dl E . a
Joinville Prefeitura de Joinville

 

AVISO DE MOVIMENTO - ANULAÇÃO DE EMPENHO SEI

Hospital Municipal São José - HMSJ

CNP: 84.703.248/0001-00

 

 

   

 

 

Data de anulação: 10/12/2020 Empenho: 2248/2020
Sequência: 1001758
Espécie: Gobal Modalidade: Pregão
Categoria: Comum Número:
Autorização:

Classificação Institucional, Funcional e Programática

Órgão Orçam.: 47000 - Hospital Municipal São José - HMSJ Ação: 2.2304 - Assistência hospitalar - HMS]
Un. Orçam.: 47001 - Hospital Municipal São José - HMSJ Despesa: 902 - 3.3.90.00.00 - Aplicações Dretas
Função: 302 - Assistência Hospitalar e Ambulatorial Elemento: 30 - Material de Consumo
Subfunção: 10 - Saúde Detalhamento: 28 - material de proteção e segurança
Programa: 6 - Saúde e Prevenção Fonte recurso: 263 - Transferências de Convênios - Estado/Saúde

Valor desta Anulação: R$ 168.000,00

Importa esta anulação de empenho o valor de: cento e sessenta e oto mi rea

 

Favorecido
Credor: 12395 - OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LTDA
Endereço: Rua Santa Bárbara, 1199 - Itoupava Norte

(47) 3144-9700 / (47) 3144-9705

Cidade: Blumenau - SC Fone:
CPF/CNPJ: 03.033.589/0001-12 CEP: 89.052470
Banco: Banco do Brasi S.A. Agência: 95-7 C/C: 664774

 

Motivo: Cancelamento
Complemento: Moto da Anulação: (Empresa solcitou o cancelamento da ATA - 7829603). SOLICITAÇÃO DE ANULAÇÃO NOTA DE EMPENHO E

PRÉ-EMPENHO/AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO HMSJ.UAD.CAME 7834629/2020 SEI 20.0.157530-5

 

 

Documento assinado eletronicamente por Daniele Lindner de Oliveira,
Servidor(a) Público(a), em 10/12/2020, às 08:39, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

= mail
sem
assinatura
eletrônica

   

 

 

         
 
  
 

Documento assinado eletronicamente por Geise Ana Eccel, Coordenador (a), em
10/12/2020, às 10:08, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

 

  

«gil
sei
assinatura
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7846154 e o código CRC 84876FD4.

 

| de 2 11/12/2020 14:04
 

SEL/PMJ - 7846154 - Aviso de Movimento - Anulação de Empenho https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im,

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
wwwjoinville.sc.gov.br

 

20.0.157530-5
7846154vl
7846154vl

2 de? 11/12/2020 14:04
HOSPITAL MUNICIPAL SÃO JOSE-PRODUCAO Pagina: 1/1
MV2000 - Sistema Controle de Estoque Emitido por: MARCOS.RICHARTZ

Posição de Estoque Em: 11/12/2020 14:16

 

Estoque: ALMOXARIFADO MAT MEDICO, Produto: Selecionados, Espécie: Todos, Classe: Todos, Sub Classe: Todos, Imprime Produto com Estoque Zero? Sim, Imprime Kit?
Não. Produtos Considerados: Padronizados e Não-Padronizados, Reembolsáveis e Não-Reembolsáveis, Movimentados e Não-Movimentados, Próprios, Consignados e
Reprocessados, Bloqueados e Não-Bloqueados para Compras,Suprimentos e Terceiros,Patrimoniais e Não Patrimoniais.

 

 

Espécie: 2 MATERIAIS HOSPITALARES
Classe: 5 EPI
Sub-Classe: 6 LUVA PROCEDIMENTO NAO ESTERIL
Produto Estoq Unidade Est. Mínimo Est. Máximo P. Pedido Estoque Atual Custo Médio MI. Total Sug. Compra
4087 LUVA DE PROCEDIMENTO 0001 UNIDADE 8000,0000 16000,0000  43840,0000 24.200,0000 0,3520 8.518,5706 0,0000
NAO ESTERIL G
4086 LUVA DE PROCEDIMENTO 0001 UNIDADE 80000,0000 160000,0000 142998,0000 0,0000 0,3267 0,0000 | 160.000,0000
NAO ESTERIL M
4085 LUVA DE PROCEDIMENTO 0001 UNIDADE 54000,0000 108000,0000 174602,0000 100.970,0000 0,3971 40.097,2872 7.030,0000
NAO ESTERIL P
8933 LUVA DE PROCEDIMENTO 0001 UNIDADE 0,0000 0,0000  93558,0000 93.880,0000 0,3267 30.666,2982 0,0000
NAO ESTERIL PP
Total da Espécie: 79.282,16
Total Geral: 79.282,16

HOSPITAL 100% SUS MANTIDO ATRAVÉS DE RECURSOS DE IMPOSTOS/CONTRIBUIÇÕES SOCIAIS
 

julio Prefeitura de Joinville

 

SOLICITAÇÃO PROCESSO ADMINISTRATIVO - SUPRIMENTOS SEI Nº 7869497 -
HMSJ.GAB/HMSJ.UAD/HMSJ.UAD.CAME

1. Qualificação do Administrado

Olimed Material Hospitalar Ltda , CNPJ 03.033.589/0001-12, Situada na Rua Ricardo Georg, nº
1.115, Bairro Itoupava Central, CEP 89069-100 na cidade de Blumenau SC.

Representante legal: Sra. Deise Evani Pereira Wandall
2. Dos fatos

A empresa Olimed Material Hospitalar Ltda, participou do PE 301/2020 (Edital 7816874) e foi vencedora dos
itens 05, 06, 07 e 08 (luvas de procedimento, ver homologação 7816879) e assinou a ATA 359/2020
(7816891) em 21/08/2020 para fornecimento de Luvas para atendimento ao COVID. Em 28/08/2020, 07
dias após solicitou pedido de Reequilibrio (7111836) de R$ 0,28 para R$ 0,35 e que foi concedido em
20/10/2020 (7417131)

Em 22/10/2020 foi enviado a empresa o empenho 2248/2020 (7816903, 7816917). A empresa realizou
entrega parcial do empenho atraves das NFs 87162 (7816931) em 26/10/2020 e 88009 (7816938) em
23/11/2020.

Em 16/11/2020 a empresa solicitou o 2º Pedido de Reequilibrio (7679570) agora de R$ 0,35 para R$ 0,53
que foi concedido em 04/12/2020 (7791849).

Considerando a não entrega total dos materiais Referente ao empenho 2248, em 04/12/2020 notificamos
(7816952, 7816965) a empresa.

A empresa respondeu a notificação conforme consta no anexo SEI (7816975), onde pede a anulação do saldo
do empenho 2248, cancelamento da ATA, bem como o arquivamento do processo.

Considerando que o HSJ encontra-se desabastecido de luvas de Luva M e logo ficará também sem a luva G e
P, visto que na falta de uma gasta-se mais da outra (ver posição de estoque 7816986 );

Considerando que mesmo depois de 02 pedidos de reequilibrio concedidos a empresa não tem previsão para
entrega dos materiais, conforme a mesma relata na resposta da notificação;

Considerando que estamos em meio a segunda onda de COVID-19 e a luva é um EPI primordiala Equipe de
Saúde;

Considerando que ja respondemos questionamentos aos Ministério Publico do Trabalho quanto a falta de EPIs
para a equipe (6503898);

Diante das circunstancias e considerando que a empresa não cumpriu com a entrega do material bem como
solicita o cancelamento da ATA cujo objeto tratava-se justamente de EPI para atendimento ao COVID-19 a
qual participando do processo licitatório ja estava ciente de seu compromisso com o Hospital, encaminhamos o
presente processo para as providências cabíveis.

3. Processo de contratação correspondente
Pregão Eletrônico para Registro de Preços nº 301/2020- 20.0.097205-0

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 359/2020 - 6959121
Autorização de Fornecimento - 1831/2020 - 7429449

4. Valor reclamado (em casos de reconhecimento de dívida)

Não se aplica.

5. Dotação orçamentária (em casos de reconhecimento de dívida)

Não se aplica.

 

 

Documento assinado eletronicamente por Marcos Germano Richartz,
Coordenador (a), em 11/12/2020, às 14:30, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

 

 

-
seil;
assinat
eletrônica

 

 

Documento assinado eletronicamente por Diego Bisson Ferreira, Gerente, em
11/12/2020, às 16:04, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

 

 
    

  

assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
Executivo (a), em 11/12/2020, às 17:07, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

 

 

  

z
sei
assinatura
eletrônica

 

 

Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva, Diretor (a)
Presidente, em 14/12/2020, às 17:29, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

 

 

 

 

Av. Getúlio Vargas, nº 238, C.P 36 - Bairro Centro - CEP 89202-000 - Joinville - SC -

www.joinville.sc.gov.br

 

20.0.188471-5

78694979
 

Prefeitura de i invi
julio Prefeitura de Joinville

DESPACHO SEI Nº 8006315/2021 - SAP.GAB

Joinvilk, 08 de janeiro de 2021.
A SAP.UPA

Para análise e providências, observando os requisitos para instauração de processo
administrativo de apuração de responsabilidade.

Atenciosamente.

 

il

sell a
assinatura Fr

eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Silvia Cristina Bello, Diretor (a)
Executivo (a), em 08/01/2021, às 16:08, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

      

 

 

 

 

Avenida Hermam August Lepper, 10 - Bairro Saguaçu - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.188471-5
8006315v2
 

Prefeitura de i ) invi
julio Prefeitura de Joinville

OFÍCIO SEI Nº 8201617/2021 - SAP.UPA

Joinvile, 02 de fevereiro de 2021.
Ao Hospital Municipal São José
Sr. Jean Rodrigues da Silva
Diretor Presidente

Assunto: Resposta à Solicitação de Processo Administrativo SEI nº 7869497 -
HMSJ.GAB/HMSJ.UAD/HMSJ.UAD.CAME

Em resposta ao documento em epígrafe, através do qual o HSMJ solicita a instauração do
feito para apuração de responsabilidades da empresa Olimed Material Hospitalar Ltda., informamos o que
segue.

É relatado na descrição dos fatos que a empresa solicitou reequilbrio por 02 vezes, ambos
acatados pelo HSMJ. Não consta nos autos, contudo, a documentação que demonstra tais informações.

Ademais, as quantidades de produtos entregues parcialmente estão em desacordo
nas Notas Fiscais (7816931 e 7816938) e no documento "Anexo Entrada no HMSJ" (7816947), o que deve
ser esclarecido pelo HMSJ para o correto entendimento dos fatos.

Ainda, solicitamos que o HMSJ informe se houve resposta à manifestação da empresa
(7816975), devendo os documentos comprobatórios serem anexados aos autos, bem como solicitamos que o
HMSJ ateste, se for o caso, as notas fiscais emitidas pelh empresa e juntadas aos autos para demonstração da
entrega parcial

Por fim, questiona-se ao HMSJ acerca de emissão de Autorização de Fornecimento para
os itens solicitados no Empenho 2248/2020 e, em caso positivo, que o documento seja anexado aos autos.

Diante do exposto, devolvemos o processo SEI nº 20.0.188471-5 ao HMSJ para as
providências cabíveis e nos colocamos à disposição para eventuais esclarecimentos que se façam necessários.

Atenciosamente,

 

Co. Documento assinado eletronicamente por Camila Cristina Kalef, Gerente, em
seil - ] 04/02/2021, às 15:30, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
ajsinatura Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

 

Documento assinado eletronicamente por Silvia Cristina Bello, Diretor (a)
Executivo (a), em 04/02/2021, às 16:25, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,

seil

assinatura LE | de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº

eletrônica

 

21.863, de 30/01/2014.

 

 

Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário (a), em
ú 04/02/2021, às 16:29, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
ra [2] Decreto Federal 1nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de

ai
eletrôni

ea

30/01/2014,

 

 

 

 

 

Avenida Hermam August Lepper, 10 - Bairro Saguaçu - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.188471-5
82016174
 

Prefeitura de i invi
julio Prefeitura de Joinville

DESPACHO SEI Nº 8266445/2021 - HMSJ.GAB

Joinvile, 09 de fevereiro de 2021.

Ao HMSJ.CAME

Prezado,

Solicitamos amálse e providências aos questionamentos oriundos do Ofício
SAP.UPA 8201617.

Atenciosamente

 

il

sell a
assinatura Fr

eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
Executivo (a), em 09/02/2021, às 08:40, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

      

 

 

 

 

Av. Getúlio Vargas, nº 238, C.P 36 - Bairro Centro - CEP 89202-000 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.188471-5
8266445v3
SEL/PMJ - 7493771 - Certificação de Documento Fiscal https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

 

Prefeitura dl E . a
Joinville Prefeitura de Joinville

 

CERTIFICAÇÃO DE DOCUMENTO FISCAL SEI Nº 56642/2020 - HMSJ.UAD.CAME

Encaminha-se documento fiscal para pagamento, conforme informações abaixo:
1.Dados do Contrato e Credor

Nº do Processo Licitatório e Modalidade: PREGÃO 301/2020

Credor: OLIMED MAT HOSP LTDA - CNPJ 03.033.589/0001-12

2. Dados do Documento Fiscal

Nº do Documento Fiscal: 87162 e Nº do Documento SEI (7493745)
Data de Emissão: 26/10/2020 Valor: R$ 108.500,00

Nº da Nota de Empenho: 2248/2020 e Nº do Documento SEI (7449360)
3. Fonte de Recurso

(X) Vinculado

Fonte de Recursos: 238 - Transferências do SUS

Despesa 540 - 3.3.90.00.00 - Aplicações Diretas

Banco: Agência: Conta Corrente:

4. Atesto

Certifico que o(s) material(is)/serviço(s) constantes no(s) documento(s) fiscal(is) acima citado(s) foi(ram)
recebido(s)/prestado(s) e aceito(s). PORTARIA SEI N.º 102/2020/HMSJ - SEI (5992907)

5. Documentos de Regularidade Fiscal

Certifico que em 29/10/2020 foi verificada a regularidade das seguintes certidões:

- Certidão Conjunta de Débitos relativos a Tributos Federais e a Dívida Ativa da União;
- Certidão Negativa de Débitos Estaduais;

- Certidão Negativa de Débitos Municipais;

- Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas;

| de 2 07/02/2021 09:13
SEL/PMJ - 7493771 - Certiticação de Documento Fiscal https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

2 de?

- Certidão de Regularidade junto ao FGTS;

6. Conferência

Foram verificadas as seguintes condições para encaminhamento do documento fiscal:
- Não há rasuras no documento fiscal;

- A razão social da Contratada está igual no Contrato e na Nota de Empenho;

- O CNPJ do emissor está igual no Contrato e na Nota de Empenho;

- À data de emissão do documento fiscal é posterior a Nota de Empenho;

- A Nota de Empenho informada está correta;

- O CNPJ informado está correto;

- A Descrição dos Serviços e/ou Produtos está em conformidade com o Contrato, Proposta de Preço e
Termo de Referência;

- Os Dados Bancários estão em consonância com o Documento Fiscal e com a Proposta de Preço;

- O valor faturado está de acordo com o valor orçado.

 

«gil
sei
assinatura
eletrônica

       
    
    
     

Documento assinado eletronicamente por Lucimara dos Passos Melo,
Servidor(a) Público(a), em 29/10/2020, às 16:35, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

 

Documento assinado eletronicamente por Jesse James Andre, Servidor(a)
Público(a), em 30/10/2020, às 06:40, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

«gil
sei
assinatura

eletrônica

 

«gil
sei
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Gilson Costa Lopes, Servidor(a)
Público(a), em 30/10/2020, às 08:57, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7493771 e o código CRC 348C 9549.

 

 

 

 

Av. Getúlio Vargas, nº 238, C.P 36 - Bairro Centro - CEP 89202-000 - Joinville - SC -
wwwjoinville.sc.gov.br

 

20.0.163908-7
7493771v2

07/02/2021 09:13
SEL/PMJ - 7708999 - Certificação de Documento Fiscal https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

 

Prefeitura dl E . a
Joinville Prefeitura de Joinville

 

CERTIFICAÇÃO DE DOCUMENTO FISCAL SEI Nº 58080/2020 - HMSJ.UAD.CAME

Encaminha-se documento fiscal para pagamento, conforme informações abaixo:
1.Dados do Contrato e Credor

Nº do Processo Licitatório e Modalidade: PREGÃO 301/2020

Credor: OLIMED MAT HOSP LTDA - CNPJ 03.033.589/0001-12

2. Dados do Documento Fiscal

Nº do Documento Fiscal: 88009 e Nº do Documento SEI (7708545)
Data de Emissão: 23/11/2020 Valor: R$ 52.500,00

Nº da Nota de Empenho: 2248/2020 e Nº do Documento SEI (7449360)
3. Fonte de Recurso

(X) Vinculado

Fonte de Recursos: 238 - Transferências do SUS

Despesa 540 - 3.3.90.00.00 - Aplicações Diretas

Banco: Agência: Conta Corrente:

4. Atesto

Certifico que o(s) material(is)/serviço(s) constantes no(s) documento(s) fiscal(is) acima citado(s) foi(ram)
recebido(s)/prestado(s) e aceito(s). PORTARIA SEI N.º 102/2020/HMSJ - SEI (5992907)

5. Documentos de Regularidade Fiscal

Certifico que em 25/11/2020 foi verificada a regularidade das seguintes certidões:

- Certidão Conjunta de Débitos relativos a Tributos Federais e a Dívida Ativa da União;
- Certidão Negativa de Débitos Estaduais;

- Certidão Negativa de Débitos Municipais;

- Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas;

| de 2 07/02/2021 09:13
SEL/PMJ - 7708999 - Certiticação de Documento Fiscal https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

2 de?

- Certidão de Regularidade junto ao FGTS;

6. Conferência

Foram verificadas as seguintes condições para encaminhamento do documento fiscal:
- Não há rasuras no documento fiscal;

- A razão social da Contratada está igual no Contrato e na Nota de Empenho;

- O CNPJ do emissor está igual no Contrato e na Nota de Empenho;

- À data de emissão do documento fiscal é posterior a Nota de Empenho;

- A Nota de Empenho informada está correta;

- O CNPJ informado está correto;

- A Descrição dos Serviços e/ou Produtos está em conformidade com o Contrato, Proposta de Preço e
Termo de Referência;

- Os Dados Bancários estão em consonância com o Documento Fiscal e com a Proposta de Preço;

- O valor faturado está de acordo com o valor orçado.

 

«gil
sei
assinatura
eletrônica

       
    
    
     

Documento assinado eletronicamente por Lucimara dos Passos Melo,
Servidor(a) Público(a), em 25/11/2020, às 13:36, conforme a Medida Provisória
nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

 

Documento assinado eletronicamente por Gilson Costa Lopes, Servidor(a)
Público(a), em 26/11/2020, às 09:24, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

«gil
sei
assinatura

eletrônica

 

«gil
sei
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Jesse James Andre, Servidor(a)
Público(a), em 27/11/2020, às 06:39, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7708999 e o código CRC 2F1BF75E.

 

 

 

 

Av. Getúlio Vargas, nº 238, C.P 36 - Bairro Centro - CEP 89202-000 - Joinville - SC -
wwwjoinville.sc.gov.br

 

20.0.163908-7
7708999v2

07/02/2021 09:13
SEL/PMJ - 7429449 - Autorização de Fomecimento https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

 

Prefeitura dl E . a
Joinville Prefeitura de Joinville

 

AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO SEI Nº 7429449/2020 - HMSJ.UAD.CAME

Joinville, 21 de outubro de 2020.

Hospital Municipal São José - HMSJ

CNP: 84.703.248/0001-00

Número: 1831/2020
Emissão: 21/10/2020

 

Objeto: Aquisição de materiais hospitalares, saneantes e EPIs para atendimento ao COVID 19.

 

Complemento: CONVÊNIO Nº 2020TRO01017

 

 

 

 

Órgão Orçam.: 47000 - Hospital Municipal São José - HMS] Ação: 2304 - Assistência hospitalar - HMS]
Un. Orçam.: 47001 - Hospital Municipal São José - HMS] Despesa: 902 - 3.3.90.00.00 - Aplicações Diretas
Função: 10 - Saúde Elemento:
Subfunção: 302 - Assistência Hospitalar e Ambulatorial Detalhamento:
263 - Transferências de Convênios —
Programa: 6 - Saúde e Prevenção Fonte de recurso:
Estado Saúde
Licitação: 301/2020 Modalidade: Pregão Finalidade: Aquisição de Bens
Ata de reg. de
359/2020
preço:
Pré-empenho: 1684/2020 Empenh
Fomecedor: 12395 - OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LTDA CPF/CNPJ: 03.033.589/0001-12
Endereço: Rua Santa Bárbara, 1199 - Itoupava Norte CEP:89.052-470
Fone: (47) 3144-9700 / (47) 3144-9705 - Barbara Cidade: Bumenau - SC

E-mail: oimedgolmed.com.br

 

 

 

 

 

Banco: Banco do Brasi S.A. Cie: 66477 -4
Tipo de entrega: Única
Prazo de entrega: 7 dias úteis
Local de entrega:
Pagamento:
Fica autorizado o fornecimento dos itens abaixo disc
Unidade de
Item Quantidade Material/Serviço Valor unitário (R$) Valor total (R$)
medida
Descrição
5 saocogom Pc 917199 «LUVA PROCEDIMENTO TAMANHO EXTRA PEQUENO o,35000 21009,00

NAO ESTERIL, CONFECCIONADA EM IATEX NATURAL, INTEGRO E UNIFORME, FORMATO ANATOMICO, AMBIDESTRA, LUBRIFICADA COM
MATERIAL BIO-ABSORVIVEL, ATOXICO, EM QUANTIDADE ADEQUADA, TAICADA, RESISTENTE A TRACÃO, HIPOAIERGENICA,
DESCARTAVEL ATENDER NBR VIGENTE ATUAL E PORTARIA 233 DE 30/06/08, POSSUIR CERTIFICADO DE APROVAÇÃO (CA). EMBAIADA EM
CAIXA SEGURA CONTENDO DADOS DE IDENTIFICACAO, PROCEDENCIA, LOTE, ISENCAO REGISTRO NO M.SJANVISA. VALIDADE MINIMA 12
MESES APOS EMISSAO DA NF DE ENTREGA.

Marea: GLOMED

6 a3000,0900 PC 917197 «UVA PROCEDIMENTO TAMANHO MEDIO a,35800 150.500,00

| de 2 07/02/2021 08:16
 

SEL/PMJ - 7429449 - Autorização de Fomecimento https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

NAO ESTERIL, CONFECCIONA DA EM LATEX NATURAL, INTEGRO E UNIFORME, FORMATO ANATONICO, ANBIDESTRA, IBRIFICADA COM
MATERIAL BIO-ABSORVIVEL, ATOXICO, EM QUANTIDADE ADEQUADA, TAICADA, RESISTENTE A TRACAO, HIPO ALERGENICA, DESCARTAVEL
ATENDER NBR VIGENTE ATUAL E PORTARIA 233 DE 3006/08, POSSUIR CERTIFICADO DE APROVAÇÃO (CA) EMBAIADA EM CAIXA SEGURA
CONTENDO DADOS DE IDENTIFICACAO, PROCEDENCIA, LOTE, ISENCAO/REGISTRO NO MS ANVISA. VALIDA DE MINIMA 12 MESES APOS
EMISSAO DA NF DE ENTREGA. EMBALAGEM SEGURA PARA ARMAZENAMENTO.
Marea: GLOMED
7 200009,0000 PC 917196 «LUVA PROCEDIMENTO TAMANHO GRANDE aasmo om
NAO ESTERIL, CONFECCIONA DA EM LATEX NATURAL, INTEGRO E UNIFORME, FORMATO ANATONICO, ANBIDESTRA, IBRIFICADA COM
MATERIAL BIO-ABSORVIVEL, ATOXICO, EM QUANTIDADE ADEQUADA, TAICADA, RESISTENTE A TRACAO, HIPO ALERGENICA, DESCARTAVEL
ATENDER NBR VIGENTE ATUAL E PORTARIA 233 DE 3006/08, POSSUIR CERTIFICADO DE APROVAÇÃO (CA) EMBAIADA EM CAIXA SEGURA
CONTENDO DADOS DE IDENTIFICACAO, PROCEDENCIA, LOTE, ISENCÃO [REGISTRO NO M.SJANVISA. VALIDADE MINIMA 12 MESES APOS
EMISSAO DA NF DE ENTREGA. EMBALAGEM SEGURA PARA ARMAZENAMENTO.
Marea: GLOMED
8 250.009,00 PC 917198 «VA PROCEDIMENTO TANANHO PEQUENO a,35800 szs00,00
NAO ESTERIL, CONFECCIONA DA EM LATEX NATURAL, INTEGRO E UNIFORME, FORMATO ANATONICO, ANBIDESTRA, IBRIFICADA COM
MATERIAL BIO-ABSORVIVEL, ATOXICO, EM QUANTIDADE ADEQUADA, TAICADA, RESISTENTE A TRACAO, HIPO ALERGENICA, DESCARTAVEL
ATENDER NBR VIGENTE ATUAL E PORTARIA 233 DE 3006/08, POSSUIR CERTIFICADO DE APROVAÇÃO (CA) EMBAIADA EM CAIXA SEGURA
CONTENDO DADOS DE IDENTIFICACAO, PROCEDENCIA, LOTE, ISENCÃO [REGISTRO NO MS /ANVISA. VALIDADE MINIMA 12 MESES APOS
EMISSAO DA NF DE ENTREGA. EMBALAGEM SEGURA PARA ARMAZENAMENTO.

Marca: GLOMED

 

Valor desta autorização: R$ 329.000,00

 

1)Emitir nota fiscal em nome de: Hospital Municipal São José - HMSI, inscrito no C.N.P.) nº 84.703.248/0001-09.

2)Advertimos que o não cumprimento das obrigações assumidas da fase Icitatória estarão sujeitas às sanções previstas no edital.

3)São partes integrantes desta Autorização de Fornecimento (AF), como se transcritos estivessem o edital de Icitação supracitado, seus anexos, a Ata de
Regktro de Preços, e quaisquer complementos, documentos, propostas e informações apresentadas pela Icitante vencedora e que deram suporte ao

julgamento da lctação

 

Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
Executivo (a), em 21/10/2020, às 11:49, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

jl

sell'a

assinatura
eletrônica

  

 

Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva, Diretor (a)
Presidente, em 21/10/2020, às 12:14, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

      

sei

assinatura
eletrônica

 

 

 

 

 

 

Av. Getúlio Vargas, nº 238, C.P 36 - Bairro Centro - CEP 89202-000 - Joinville - SC -
wwwjoinville.sc.gov.br

 

 

20.0.157530-5
7429449v]

2 de? 07/02/2021 08:16
AO

ESTADO DE SANTA CATARINA SECA É E To
MUNICIPIO DE JOINVILLE sm 0,0. 13327397 10151

E OTOT DO Lone
SETOR DE COMPRAS / LICITAÇÕES 1 Jo é E
Pregão Eletrônico nº 301/2020

Pedido de Reequilíbrio Econômico Financeiro

A Olimed Material Hospitalar Ltda., pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ sob nº 03.033.589/0001-12,
com sede à Rua Ricardo Georg, 1115, bairro Itoupava Central, na cidade de Blumenau, Santa Catarina, por
intermédio de sua representante legal, abaixo assinado, vem, respeitosamente, apresentar seu Pedido de
Reequilíbrio Econômico Financeiro, do Pregão Eletrônico nº 301/2020 e pelas incluídas razões que a seguir

expõe, certos de que V.Sa. Levará em consideração as fundamentadas justificativas abaixo transcritas, a saber:
BREVE RELATO DO CONTRATO

A empresa sagrou-se vencedora de vários itens do Processo acima descrito, mas vem através deste,
apresentar Pedido de Reequilíbrio Econômico-financeiro dos itens 5, 6, 7 e 8 do Registro de Preços, cujo Objeto é

Aquisição de materiais hospitalares, saneantes e EPIS para atendimento ao COVID 19.

Entretanto, o preço orçado não mais se compactua com o valor de mercado, uma vez que conforme se

comprovará na sequência, o valor cotado à época da licitação não supre mais os custos e insumos do contrato.
DOS FATOS

Inicialmente quer a contratada, em autenticas demonstrações de respeito a este conceituado Órgão
Público, respaldada pela idoneidade e lisura de comportamento que lhe são inerentes, aduzir que o presente pedido

se refere às elevações dos preços da Luva de Procedimento em Látex com Pó, constante no contrato mencionado.

Cientes destas circunstâncias, comprovaremos que os itens solicitados deste contrato, nos últimos

meses apresentaram consideráveis altas de preços.

Acrescenta-se ainda que o preço inicial se encontra cotado com os custos da época da licitação, cuja
abertura se deu em 22/07/2020 e com a validade da ATA para 12 meses.

Assim, para que haja equilíbrio contratual, requer sejam reavaliados os itens abaixo, no que tange aos

seus valores unitários,

 

Valor Unit. Valor Unit.

Item Descrição Vencido Solicitado

 

Luva para Procedimentos não Cirúrgicos de Látex. Indicada para proteção do
profissional da saúde reduzindo o risco de contaminação do usuário, atuando
como uma barreira mecânica a secreções sanguíneas e fluidos. Não estéril.
5 Confeccionado em látex 100% natural. Lubrificada com pó bioabsorvível. R$ 0,29 R$0,35
Ambidestra. Superfície lisa. Baixo nível de proteínas e pó. Descartável de uso
único. Caixa com 100 unidades. Caixa de Transporte com 10 caixas. Tamanho:
Extra Pequena (PP).

MARCA: GLOMED

 

 

6 Luva para Procedimentos não Cirúrgicos de Látex. Indicada para proteção do R$ 0,28 R$ 0,35
profissional da saúde reduzindo o risco de contaminação do usuário, atuando

 

 

 

 

 

 
 

como uma barreira mecânica a secreções sanguíneas e fluidos. Não estéril.
Confeccionado em látex 100% natural. Lubrificada com pó bioabsorvível.
Ambidestra. Superfície lisa. Baixo nível de proteinas e pó. Descartável de uso
único. Caixa com 100 unidades. Caixa de Transporte com 10 caixas. Tamanho:
Média (M).

MARCA: GLOMED

 

Luva para Procedimentos não Cirúrgicos de Látex. Indicada para proteção do
profissional da saúde reduzindo o risco de contaminação do usuário, atuando
como uma barreira mecânica a secreções sanguíneas e fluidos. Não estéril.
Confeccionado em látex 100% natural. Lubrificada com pó bioabsorvível. R$ 0,29 R$ 0,35
Ambidesira. Superfície lisa. Baixo nível de proteínas e pó. Descartável de uso
único. Caixa com 100 unidades. Caixa de Transporte com 10 caixas. Tamanho:
Grande (G).

MARCA: GLOMED

 

 

Luva para Procedimentos não Cirúrgicos de Látex. Indicada para proteção do
profissional da saúde reduzindo o risco de contaminação do usuário, atuando
como uma barreira mecânica a secreções sanguíneas e fluidos. Não estéril.
Confeccionado em látex 100% natural. Lubrificada com pó bioabsorvível. R$ 0,28 R$ 0,35
Ambidestra. Superfície lisa. Baixo nível de proteinas e pó. Descartável de uso
único. Caixa com 100 unidades. Caixa de Transporte com 10 caixas. Tamanho:
Pequena (P).

MARCA: GLOMED

 

 

 

 

 

DO DIREITO

Conforme a Lei 8.666/93, a administração não reúne forças para compelir terceiros a operarem em
prejuízo ou sem Lucro.

Os fatos aqui explanados encontram amparo legal, conforme segue:

DECRETO Nº 7.892, DE 23 DE JANEIRO DE 2013, Capítulo VII — DA REVISÃO E DO

CANCELAMENTO DOS PREÇOS REGISTRADOS.
Art. 17. Os preços registrados poderão ser revistos em decorrência de eventual redução
dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos serviços ou bens
registrados, cabendo ao órgão gerenciar promover as negociações junto aos
fornecedores, observadas as disposições na alínea “d” do inciso Il do Caput do art. 65
da Lei nº 8.666, de 1993.
Art. 19. Quando o preço de mercado tornar-se superior aos preços registrados e o
fornecedor não puder cumprir o compromisso, o órgão gerenciador poderá:
IA Liberar o fornecedor do compromisso assumido, caso a comunicação ocorra antes
do pedido de fomecimento, e sem aplicação da penalidade se confirmada a veracidade
dos motivos e comprovantes apresentados;
Art. 21. O cancelamento do registro de preços ocorrer por fato superveniente, decorrente
de caso fortuito ou força maior que prejudique o cumprimento da ata, devidamente
comprovados e justificados:
1 — por razão de interesse público; ou
 — a pedido do fornecedor.

Alínea “d” do inciso Il do Caput do art. 65 da Lei nº 8.666, de 1993.

d) para restabelecer a relação que as partes pactuaram inicialmente entre os encargos do
contratado e a retribuição da administração para a justa remuneração da obra, serviço ou
fornecimento, objetivando a manutenção do equilíbrio econômico financeiro inicial do
contrato, na hipótese de sobrevirem fatos imprevisíveis, ou previsíveis porém de
conseguências incalculáveis, retardadores ou impeditivos da execução do
ajustado, ou, ainda, em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe,
configurando álea econômica extraordinária e extracontratual. (Redação dada pela Lei nº
8.883, de 1994). LEI Nº 8.883, DE 8 DE JUNHO DE 1994. Altera dispositivos da Leinº
8.666, de 21 de junho de 1993, que regulamenta o art. 37, inciso XXI, da Constituição
Federal, institui normas para licitações e dá outras providências.

 

A Nota Técnica nº 07/2020, parte integrante da Portaria nº 54 de 01 de abril de 2020, detalha as medidas
necessárias para execução dos serviços sociassistenciais frente a pandemia do COVID-19 e explicita a necessidade
da disponibilização de EPIs e de Material de higiene e limpeza, dentre eles a Luva de Procedimento em Látex com
Pó.

 
A Pandemia que se instalou no Brasil e no mundo devido ao COVID-19, acarretou em grande procura
por produtos médico-hospitalares, principalmente os de uso único que previnem a proliferação do virus, gerando
desabastecimento de matéria prima e reajuste de preços de forma acelerada.

Este fato impede a continuidade do contrato nos preços originariamente propostos, e tratam-se de

reflexos imprevisíveis na época da elaboração das propostas.

Nesse cenário de fator extraordinário e imprevisível causador de onerosidade da pandemia do Covid-
19 é possível rever os contratos comerciais a fim de não incorrer o desabastecimento.

DA COMPROVAÇÃO
Estamos diante de um necessário REEQUILÍBRIO ECONÔMICO FINANCEIRO.

Conforme documentos anexos, esta requerente comprova a elevação dos custos do produto no

mercado, uma vez que a marca originalmente cotada já teve hoje aumento junto ao fornecedor.

É completamente temerário manter a continuidade do contrato, sem que a equação econômico-
financeira prevaleça, dando espaço a preços irrisórios e insuficientes a manter as despesas mínimas da empresa
contratada.

Se fazendo necessário a apresentação de documentos até a data atual, para verificação da variação,
demonstrando assim o que conta as alegações, de que estamos pagando mais elevado pelo produto fornecido, segue
em anexo Nota Fiscal nº 85.592 de 26/08/2020.

DO PEDIDO

A revisão pode ser feita de forma amigável, isto é, extrajudicialmente, alterando cláusulas contratuais e
condições do contrato visando o equilibro econômico-financeiro e o adimplemento do contrato.

ISSO POSTO, requer-se:

1. A revisão do contrato para que seja implementado o reequilíbrio econômico financeiro, visto que
conforme Lei o fornecedor não pode operar em prejuízo;

2. Não sendo acatado o reequilíbrio econômico financeiro, liberar o fornecedor do compromisso
assumido e convocar os demais colocados, devido a comunicação antes do pedido de fornecimento, sem aplicação
da penalidade, conforme rege a legislação.

Termos em que, requer deferimento.

Blumenau (SC), de 28 Agosto de 2020.

 

Deise Evani Pereira Wandall
Sócia Gerente
CPF: 775.898.829-68
RG: 2.799.186
OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LTDA
Planilha de cálculo do Custo de Aquisição é do Preço Sugerido de Venda

[L ]-campos sujeitos a alterações, de acordo com a realidade,
Condição de tributação do lucro: LUCRO REAL

 

FProduto: PRODUTO fr Franceics:

0412020

tt

IMPORTAÇÃO TOP GLOVE 2000094244
NF 82567
T T TEME 1

 

CÁLCULO DO CUSTO LÍQUIDO DE AQUISIÇÃO

 

BASE *

R$ Dias R$ VP

 

Preço de compra da mercadoria para revenda, definido pelo fornecedor

16,1553

 

+ Iplincidente sobre o preço de compra

 

[Preço com IPI, conforme a Nota Fiscal do Fornecedor (1+2)

161553 16,1553

 

+ Frete FOB ( % estimada sobre o preço de compra)

 

+ Reoneração PIS/COFINS não recuperavel (sobre o preço de compra) 2,00:

01616 o 04616

 

jrributos Recuperados - creditados na entrada das mercadorias -

 

Pi fsobre preço de compra da mercadoria)

 

(-) Crédito do PIS [sobre o preço de compra da mercadoria, mais o frete) al

 

 

 

 

=) Crédito da COFINS (sobre o preço de compra da mercadoria, mais o frete)

 

 

CUSTO LÍQUIDO DE AQUISIÇÃO A VALOR PRESENTE

 

 

 

163169

 

VEIS AO” SUGERIDO DE VENDA
UTOS.
icms NA VENDA
eis,
[corins
E
Gerais, administra
Frete
[COMISSÃO REPRESENTANTE
Lucro líquido objetivo previsto para este produto
PERCENTAGEM TOTAL VARIÁVEL AD SUGERIDO DE VENDA, A VALOR PRESENTE

 

Ve
4,0000.

 

E ido de ven

 

Preço Sugerido de Vend:

 

(1 % total variável ao preço sus:

Custo líquido de aquisição a valor presente, ajustado ao prazo concedido ao cliente e rotação do estoque
de venda, a valor presente, ajustado ao prazo concedido so clente |

 

 

 

 

 

 

[ROTAÇÃO DO ESTOQUE (média) ê DIAS,
[PRAZO EM QUANTIDADE DE DIAS CONCEDIDO AO CLIENTE: 0 DIAS]

Custo liquido de aquisição a valor presente, ajustado ao prazo concedido ao cliente e rotação do estoque 16,32

Percentagem total variável ao preço sugerido de venda a valor presente, ajustada ao prazo concedido ao cliente 2912

 

PREÇO SUGERIDO DE VENDA CALCULADO, condição 1:

 

 

 

 
IMPORTACAO TOP GLOVE 2000094244

 

VALORES DE CUSTO NA ENTRADA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

TAXA DOLAR 5,5600
DESCRIÇAO VALORES
ICMS -
IMPOSTO IMPORTAÇÃO 184.258,98
COFINS 5.264,54
SISCOMEX 214,50
L 124,10
SEGURO 1.575,94
TRANSPORTE NACIONAL 2.070,00
TRANSPORTE INTERNACIONAL 11.408,82
PORTO SECO / ARMAZENAGEM 2.959,84
DESPACHANTE 938,50
MARINHA MERCANTE 2.511,87
DESCARGA 250,00
[VALOR TOTAL DOS IMPOSTOS E DESPESAS 211.577,09
[VALOR US CAIXA 2,06
QUANTIDADE DE CAIXAS 45.000
VALOR PRODUTO EM DOLAR 92.700,00
VALOR PRODUTO EM REAIS 515.412,00
[VALOR TOTAL PRODUTO + IMPOSTOS + OUTROS 726.989,09

 

 

 

VALOR CUSTO UNITÁRIO

 

16,1553 |

 

 
Company No.
4 TOP GLOVE SDN. BHD. ssri-siiczmone
The World's Largest Manufacturer of Gloves

TOP QUALITY, TOP EFFICIENCY | GOOD HEALTH, SAFETY FIRST & BE HONEST

A member of Top Glove Corporation Bhd, a Public Listed Company on Bursa Malaysia & Singapore Exchange.

: Lot 4969, Jalan Teratai, Batu 6, Off Jalan Meru, 41050 Klang, Selangor D.E., Malaysia.

&o +6033392 1992 BB +6033392 1291/8410  [] +60122896270 ER salesQopglove.commy — & winwtopglove.com

To Produce Consistentiy High Quality Gloves At Efficient Low Cost.
: 43 Factories (Malaysia, Thailand & China), 687 Production Lines, 70.5 Billion Gloves Per Annum, 18,000 Employees.

: Exports to 195 countries worldwide with Marketing Offices in the USA, Germany and Brazil.

          
  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

INVOICE
OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LTDA PINo. Date INVOICE NUMBER
RUA RICARDO GEORG 1.115, ITOUPAVA CENTRAL, CEP 89069-100, 90242185
BLUMENAU, SC, BRAZIL
TEL NO: +554731449700 2000094244 17.03.2020
FAX NO: +55
ATTENTION: MARCOS
PO No. TermiDue Date
- 2135 / 08.04.2020 .
Quantity Particulars Unit Price Total
Carton PCSIPRS USD UsD

 

 

FoB
PORT KLANG, MALAYSIA

PCS|LATEX POWDERED GLOVE
Brand:GLOMED
Packing Style:100PCS/IN;10 IN/CT;1 SKICT

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Product Code Price / 1000 Pieces,

600 600,000|SIZE: xS 20.600 12.360.00
LOT NO: 94244x5 EXP DATE: 01/2025

2,000 2.000.000] SIZE: & 20.60 41,200.00
LOT NO: 942445 EXP DATE: 01/2025

1.50 1.500,000]SIZE: M 20.609 30,900.00)
LOT NO: 94244M EXP DATE: 01/2025

E 400,000|SIZE: L 20.600) 8,:40.00)
LOT NO; 94244L EXP DATE: 01/2025

4,50! 4,500,000] Total 32,700.00]

Less: Advance Payment 127,810.00)

Net Total (Excl. SALES TAX) Dn GU BS00

Sales Tax 0% CT dO

Net Total (incl. SALES TAX) 84.850,00,

1

(US Dollar: SIXTY-FOUR THOUSAND: EIGHT HUNDRED NINETY ONLY)

FOR SALES TAX (MYR)

Exchange Rate 4.30100
Net Total (Excl. SALES TAX) - 279091.89
Sales Tax O 0% 0.00

Net Total (incl. SALES TAX) : 279091.89

Please pay to:

DEUTSCHE BANK (MALAYSIA) BERHAD

TINGKAT 18-20, MENARA IMC, 8, JALAN SULTAN ISMAIL, 50250 KUALA LUMPUR, MALAYSIA
Account Name: TOP GLOVE SDN BHD

Account No: 0033795050

Swift Number in Malaysia: DEUTMYKLXXX

Terms of Payment: 30% TT ADV./0% TT UPON FAX SHIPPING DOCUMENT
Payment Method: TT + TT.

Country of Origin: MALAYSIA

Shipment or B/L Date on/about: 25.03.2020

ETA atITAPOA, BRAZIL: 27.04.2020

Container No: OOCU7 866338

 

 

 

“TO PREVENT CORRUPTION & BRIBERY. CORRUPTION & BRIBERY IS À CRIME.
BE HONEST AND NO CHEATING” DP 25/02/20/TG
Company No.
E — = = 3 -T)
OP GLOVE TOP GLOVE SDN. BHD. si siisisazooss
IE The World's Largest Manufacturer of Gloves
[TOP QUALITY, TOP EFFICIENCY | GOOD HEALTH, SAFETY FIRST & BE HONEST

A member of Top Glove Corporation Bhd, a Public Listed Company on Bursa Malaysia & Singapore Exchange.

: Lot 4969, Jalan Teratai, Batu 6, Off Jalan Meru, 41050 Klang, Selangor D.E., Malaysia.

&o +6033392 1992 NE +6033392 1291/8410 [1] +6012 2896270
: To Produce Consistently High Quality Gloves At Efficient Low Cost
: 43 Factories (Malaysia, Thailand & China), 687 Production Lines, 70.5 Billion Gloves Per Annum, 18,000 Employees.
: Exports to 195 countries worldwide with Marketing Offices in the USA, Germany and Brazil.

     
 

 

sales(Dopglove.com.my «E www.topglove.com

 

NCM 4015

Manufacturer name and address:

TOP GLOVE SDN BHD

LOT 4969 JALAN TERATAI BATU 6

OFF JALAN MERU 41050 KLANG
SELANGOR DE. MALAYSIA

TOTAL GROSS WEIGHT: 26,709.50 KkGS
TOTAL NET WEIGHT: 23,330.00 KGS
Country of acquisition: MALAYSIA
Country of precedence: MALAYSIA

 

 

Nº THANK YOU FOR MAKING THE RIGHT DECISION IN PURCHASING OUR TOP QUALITY GLOVES.

KINDLY INDICATE OUR PROFORMA INVOICE NO (PI NO.) AND THE CORRESPONDING PURCHASE ORDER NO.(PO NO) IN YOUR
SETTLEMENT REMITTANCE ADVICE TO US FOR OUR PAYMENT TRACKING PURPOSE.

PROPERTY RIGHTS: ALL GOODS REMAINS THE SOLE PROPERTY OF THE SUPPLIER, UNTIL FULL PAYMENT HAS BEEN RECEIVED BY THE
SUPPLIER.

DUE TO NATURE OF THE PRODUCT, WE RECOMMEND PROPER STORAGE CONDITIONS AND ALSO BE INFORMED THAT GOODS SOLD
ARE NOT RETURNABLE AFTER 2 MONTHS OF RECEIPT.

WE RESERVE THE RIGHT TO CHARGE INTEREST AT 1.5% PER MONTH ON LATE PAYMENT.

For and on behalf: -
TOP GLOVE SDN BHD

 

“TO PREVENT CORRUPTION & BRIBERY. CORRUPTION & BRIBERY IS ACRIME.
BE HONEST AND NO CHEATING” DP 25/02/20/1GT
Anexo 1º pedido de Reequilibrio 09/09/2020 (8269423) SEI 20.0.188471-5 / pg. 10/
 

SEL/PMJ - 7416940 - Termo Aditivo https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im,

Prefeitura de Joinville

 

 

 

TERMO ADITIVOSEI
PRIMEIRO TERMO ADITIVO
Termo adiivo à Ata de Registro de Preço 25972020, para futura e eventual Aquisição de materisis hospitalares, sancantes e EPIs para atendimento ao COVID 19, na forma do Pregão Eletrônico nº 301/2020, em que são partes

  

o Município de Joinville porintennédio do Fundo Municipal de Saúde de Joinville, representado pelo Sr Jean Rodrigmes da Silva, Secretário Municipal da Side, e a empresa Olimed Material Hlospifalar Ltda , neste to representada
pelo Sia). Deise Evani Pereira Wandull, CPF nº 775.898.829-68, cujo lermo inicial fi assinado em 24082020,

1º) Através do presente terna, de cormm acordo entr às parte, o Município revisa as valores unitários da Ata de Registro de Preço, com fundamento no at. 17 do Decreto 1º 7,8922013 clear 65, 1, "a" é 5 9, da Leinº 666/1993,
efenmando o reequilrio econômico fanceir, conforme descrito abaixo

 

 

 

 

ás Valor Unitário. | Valor Unitário
Item | Descrição Registrado | Repactuado
Tava para procedimentos não cirirgicos de látex. Indicada para proteção do profissional de said reduzindo o risco de contaminação do usuário, ahuando como Bare mecânica
a secreções sameníneas e Ido. Não estéril. Confeccionado em látex 100% natural. Lubriicada com pó bioubsorvível. Ambidestra. Superfcie isa Baixo nível de proteinas e
5 | pá. Descutável denso único, Caixa com 100 unidades. Caixa de trnspone com LO caixas, Tamanho: Estra Pequena (PP) R$029 R$0as Poor
MARCA:GLOMED
Luva para procedimentos não cirirgicos de látex. Indicada para proteção do profissional de saúde reduzindo o risco de contaminação do usuário, atuando como areia mecânica
a secreções samenneas e dos. Não estéril. Confeccionado em látex 100% natural. Lubriicada com pó bioubsorvível. Ambidestra Superfcie isa Baixo nível de proteinas e
$ “| pó, Descartável deuso único. Caixa com 100 unidades, Caixa de trasponte com LO caixas, Tamanho: Média (M) n$02s R$0as 2%
MARCA:GLOMED
Tava para procedimentos não cirirgicos de látex. Indicada para proteção do profissional de sad reduzindo o risco de contaminação do usuário, ahundo como Farei mecânica
a secreções sameníneas e Ido. Não estéril. Confeccionado em látex 100% natural. Lubriicada com pó bioubsorvível, Ambidestra Superfcie isa Baixo nível de proteinas e
7 | pá Descutável denso único, Caixa com 100 unidades, Caixa de transpote com 10 caixas. Tamanho: Grande (G) R$029 R$0as Poor
MARCA:GLOMED
Tava para procedimentos não cirirgicos de látex. Indicada para proteção do profissional de said reduzindo o risco de contaminação do usuário, atuando como Farei mecânica
a secreções sameníneas e dos. Não estéril. Confeccionado em látex 100% natural. Lubrificada com pó bioubsorvível, Ambidestra Superfcie isa Baixo nível de proteinas e
8 | pó. Descutável denso único. Caixa com 100 unidades. Caixa de transpone com 10 caixas. Tamanho: Pequena(P) n$02s R$0as 2%
MARCA:GLOMED

 

 

1 Insificase pelo desabastecimento de matéria prima e resjuste de preços de fomna acelerada de produtos médico hospitalares principalmente as de uso único que previnem a proliferação do COVID-19, identificado pelas notas fiscais e
orçamentos anexos ao pedido (7111836), pelas matérias divulgadas nos veiculos de comunicação e conforme pesquisa de preço ORÇAMENTOS PLANILHADOS SEI Nº 666 1452/2020 - SES ICC. ACP. À presente revisão é aplicada com
amparo na análise realizada pela Área Piscalizadora do Contrato através do Memorando SEI Nº 7234699/2020 - SESUAR CAME, Parecer Jurídico 1º 7342600/2020 - SES UA PAPA e Despacho SELNº 73993 16/2020 - SES DAF.

2)0 presente aditamento complementa a Ata de Registro de Preço Fimada em 24/08/2020 e rui todas as clátulas que não foram modificadas

3º) E, por estarem assim jts e acertadas, iamam as partes o presente instrumento, em meio eletônico, através do Sistema Eletrônico de Informações (SEI)

Sel 3] BB Deca etnia Da a Po aa Cn Es. 2 1 ce Mi Po 21. ESG, De duto ato
io) fo esa cenas

 

 

(E), Dosaneto siado lets ament por Faro da Rosa, ir () Esc (e 20102020 1603, conforms a MoliaProvsa 1º 22092, 424082001 Det ode 18539, 08102015  oDeusto
EC Municipal we 2 363, de 30/0122014,

 

 

BB pa, Documento stato tonicamnt po em Rodelges da Se, Seretálo (0) e 2/1, 160, conto a Media Pois
EC Municipal we 2 363, de 30/0122014,

 

100.2, de 24/08/3001, Deceto Federal 18.539, de 8/102015 o Decito

 

 

 

 

 

Rua Dontr Joto Colin, 7719- Bairro Sanio Antônio - CEP 89215-035 -Toimvlle- SC - wwavjomvillesegovbr

I del 09/02/2021 10:29
ÃO ESTADO DE SANTA CATARINA
MUNICIPIO DE JOINVILLE
SETOR DE COMPRAS / LICITAÇÕES

Ata de Registro de Preço 359/2020
Pregão Eletrônico nº 301/2020

Pedido de Reequilíbrio Econômico Financeiro

A Olimed Material Hospitalar Ltda., pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ sob nº
03.033.589/000112, com sede à Rua Ricardo Georg, 1115, bairro Itoupava Central, na cidade de Blumenau,
Santa Catarina, por intermédio de sua representante legal, abaixo assinado, vem, respeitosamente, apresentar
seu Pedido de Reequilíbrio Econômico Financeiro, do Pregão Eletrônico nº 301/2020 e pelas incluídas
razões que a seguir expõe, certos de que V.Sa. Levará em consideração as fundamentadas justificativas abaixo

transcritas, a saber:
BREVE RELATO DO CONTRATO

A empresa sagrou-se vencedora de vários itens do Processo acima descrito, mas vem através
deste, apresentar Pedido de Reequilíbrio Econômico-financeiro dos itens 5, 6, 7 e 8 do Registro de Preços, cujo

Objeto é Objeto é Aquisição de materiais hospitalares, saneantes e EPIS para atendimento ao COVID 19.

Entretanto, o preço orçado não mais se compactua com o valor de mercado, uma vez que
conforme se comprovará na sequência, o valor cotado à época da licitação não supre mais os custos e insumos

do contrato.
DOS FATOS

Inicialmente quer a contratada, em autenticas demonstrações de respeito a este conceituado
Órgão Público, respaldada pela idoneidade e lisura de comportamento que lhe são inerentes, aduzir que o
presente pedido se refere às elevações dos preços da Luva de Procedimento em Látex com Pó, constante no

contrato mencionado.

Cientes destas circunstâncias, comprovaremos que os itens solicitados deste contrato, nos últimos

meses apresentaram consideráveis altas de preços.

Acrescenta-se ainda que o preço inicial se encontra cotado com os custos de Agosto de 2020 e a

validade da ATA para 12 meses.

Assim, para que haja equilíbrio contratual, requer sejam reavaliados os itens abaixo, no que tange

aos seus valores unitários.
 

Valor Unit. Valor Unit.

Item Descrição Vencido Solicitado

 

Luva para Procedimentos não Cirúrgicos de Látex. Indicada para proteção
do profissional da saúde reduzindo o risco de contaminação do usuário,
atuando como uma barreira mecânica a secreções sanguíneas e fluidos.
Não estéril. Confeccionado em látex 100% natural. Lubrificada com pó

5 bioabsorvível. Ambidestra. Superfície lisa. Baixo nível de proteínas e pó. R$ 0,35 R$ 0,53
Descartável de uso único. Caixa com 100 unidades. Caixa de Transporte
com 10 caixas. Tamanho: Extra Pequena (PP).

MARCA: GLOMED

 

Luva para Procedimentos não Cirúrgicos de Látex. Indicada para proteção
do profissional da saúde reduzindo o risco de contaminação do usuário,
atuando como uma barreira mecânica a secreções sanguíneas e fluidos.
Não estéril. Confeccionado em látex 100% natural. Lubrificada com pó

8 bioabsorvível. Ambidestra. Superfície lisa. Baixo nível de proteínas e pó. R$ 0,35 R$ 0,53
Descartável de uso único. Caixa com 100 unidades. Caixa de Transporte
com 10 caixas. Tamanho: Média (M).

MARCA: GLOMED

 

Luva para Procedimentos não Cirúrgicos de Látex. Indicada para proteção
do profissional da saúde reduzindo o risco de contaminação do usuário,
atuando como uma barreira mecânica a secreções sanguíneas e fluidos.
Não estéril. Confeccionado em látex 100% natural. Lubrificada com pó

, bioabsorvível. Ambidestra. Superfície lisa. Baixo nível de proteínas e pó. R$ 0,35 R$ 0,53
Descartável de uso único. Caixa com 100 unidades. Caixa de Transporte
com 10 caixas. Tamanho: Grande (G).

MARCA: GLOMED

 

 

Luva para Procedimentos não Cirúrgicos de Látex. Indicada para proteção
do profissional da saúde reduzindo o risco de contaminação do usuário,
atuando como uma barreira mecânica a secreções sanguíneas e fluidos.
Não estéril. Confeccionado em látex 100% natural. Lubrificada com pó R$0,35 R$0,53
bioabsorvível. Ambidestra. Superfície lisa. Baixo nível de proteínas e pó. ” ”
Descartável de uso único. Caixa com 100 unidades. Caixa de Transporte
com 10 caixas. Tamanho: Pequena (P).

MARCA: GLOMED

 

 

 

 

DO DIREITO

Conforme a Lei 8.666/93, a administração não reúne forças para compelir terceiros a operarem

em prejuizo ou sem Lucro.

Os fatos aqui explanados encontram amparo legal, conforme segue:

DECRETO Nº 7.892, DE 23 DE JANEIRO DE 2013, Capítulo VII - DA REVISÃO E DO
CANCELAMENTO DOS PREÇOS REGISTRADOS.

Art. 17. Os preços registrados poderão ser revistos em decorrência de eventual
redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos serviços
ou bens registrados, cabendo ao órgão gerenciar promover as negociações junto aos
fornecedores, observadas as disposições na alínea “d” do inciso Il do Caput do art.
65 da Lei nº 8.666, de 1993.
Art. 19. Quando o preço de mercado tornar-se superior aos preços registrados e o
fornecedor não puder cumprir o compromisso, o órgão gerenciador poderá:
1. Liberar o fomecedor do compromisso assumido, caso a comunicação ocorra antes
do pedido de fornecimento, e sem aplicação da penalidade se confirmada a
veracidade dos motivos e comprovantes apresentados;
Art. 21. O cancelamento do registro de preços ocorrer por fato superveniente,
decorrente de caso fortuito ou força maior que prejudique o cumprimento da ata,
devidamente comprovados e justificados: | — por razão de interesse público; ou ll — a
pedido do fomecedor.

Alínea “d” do inciso Il do Caput do art. 65 da Lei nº 8.666, de 1993.

 
a) para restabelecer a relação que as partes paciuaram inicialmente entre os
encargos do contratado e a retribuição da administração para a justa remuneração
da obra, serviço ou fornecimento, objetivando a manutenção do equilíbrio econômico
financeiro inicial do contrato, na hipótese de sobrevirem fatos imprevisíveis, ou
previsíveis porém de consequências incalculáveis, retardadores ou impeditivos
da execução do ajustado, ou, ainda, em caso de força maior, caso fortuito ou
fato do príncipe, configurando álea econômica extraordinária e extracontratual.
(Redação dada pela Lei nº 8.883, de 1994). LEI Nº 8.883, DE 8 DE JUNHO DE 199.
Altera dispositivos da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, que regulamenta o
art. 37, inciso XXI, da Constituição Federal, institui normas para licitações e dá
outras providências.

Atualmente, se destacam entre os fatores imprevisíveis a alta demanda por Luvas de
Procedimento em Látex com Pó, passando a ser adquirida por órgãos públicos não relacionados a Saúde
Pública, como aquisições para Secretarias de Assistência Social para a execução dos serviços
sociassistenciais frente a pandemia do COVID-19 e por Secretarias de Educação como um item essencial para

cumprir as recomendações para a retomada das atividades no Ensino Fundamental e Médio.

A Nota Técnica nº 07/2020, parte integrante da Portaria nº 54 de 01 de abril de 2020, detalha as
medidas necessárias para execução dos serviços sociassistenciais frente a pandemia do COVID-19 e explicita
a necessidade da disponibilização de EPIs e de Material de higiene e limpeza, dentre eles a Luva de

Procedimento em Látex com Pó.

A Pandemia que se instalou no Brasil e no mundo devido ao COVID-19, acarretou em grande
procura por produtos médico-hospitalares, principalmente os de uso único que previnem a proliferação do vírus,

gerando desabastecimento de matéria prima e reajuste de preços de forma acelerada.

Esta alta demanda gera uma alta rotatividade do produto no estoque, sendo necessário novas

aquisições em curtos períodos.

Comprova-se nas tabelas apresentadas que o valor unitário do item e a taxa cambial estão em

constantes reajustes.

A Pandemia deve ser entendida como evento imprevisível, que impactam nas negociações
privadas, elevando os custos envolvidos, nesse cenário, a situação global decorrente da pandemia vem
causando um efeito avassalador nas grandes economias mundiais, em diversos países de Europa, Ásia

(continente de onde é importado as Luvas) e Américas.

Diante de sua extensão global, a Covid-19 traz, inevitavelmente: variação de inflação em razão da
crise; a variação cambial sem precedentes e diretamente vinculada aos efeitos negativos da crise; e a

desvalorização do padrão monetário. Consequências financeiras, jamais previstas nessa amplitude.

A pandemia não foi prevista e nem esperada por ambas as partes, demandando medidas
drásticas. Os efeitos no mercado financeiro, como inflação e variação cambial, decorrentes da pandemia,

devem ser destacados e levados em consideração.

Este fato impede a continuidade do contrato nos preços originariamente propostos, e tratam-se

de reflexos imprevisíveis na época da elaboração das propostas.
Nesse cenário de fator extraordinário e imprevisível causador de onerosidade da pandemia do

Covid-19 é possível rever os contratos comerciais a fim de não incorrer o desabastecimento.
DA COMPROVAÇÃO

Acompanhando as notícias nos jornais e principais plataformas digitais é comum citar que em

2020, o dólar bateu sucessivos recordes de alta, gerados por esses fatores que são imprevisíveis.

Segundo o portal ISTO É DINHEIRO na reportagem sobre Economia:

“Em plena pandemia, com a demanda em alta, a Malásia, um dos principais produtores, não

consegue manter o ritmo de produção e os preços disparam.

Neste ponto começa o problema: a produção se concentra na Ásia, sobretudo na Malásia. Em

2019, o país exportou mais de 60% das luvas de borracha, de acordo com a Margma, a federação malaia de
produtores de luvas.

Este ano, o país fomecerá quase 220 bilhões de peças. Mas o número não é suficiente para

cobrir a necessidade mundial, que pode alcançar 330 bilhões de luvas, alertou em junho a federação, um
desequilíbrio que pode prosseguir até 2021.

Para a empresa malaia Top Glove, que se apresenta como a maior produtora do mundo, a

demanda é exponencial: a cada mês são encomendadas entre 11 e 12 bilhões de luvas, contra 4,5 bilhões
antes da pandemia.

Na Top Glove respondem que “os preços se ajustam para refletir a forte demanda do mercado” e

alegam que também há mais problemas para encontrar as matérias-primas.”

Especulação por luvas descartáveis aumenta na pandemia. ISTO É DINHEIRO, 04/09/20 - 08h47
- Atualizado em 04/09/20 - 09h17. ECONOMIA. Disponível em: https://www .istoedinheiro.com .br/especulacao-
por-luvas-descartaveis-aumenta-na-pandemia/ Acesso em: 13 de novembro de 2020.

Na reportagem é citado a empresa malaia Top Glove, onde é produzido e importado a Luva de
Procedimento em Látex com Pó Glomed, onde comprava-se que a diante a forte demanda do mercado e

problemas em encontrar as matérias-primas os preços se ajustam.

Estamos diante de um necessário REEQUILÍBRIO ECONÔMICO FINANCEIRO.

Conforme documentos anexos, esta requerente comprova a elevação dos custos do produto no
mercado, uma vez que a marca originalmente cotada já teve hoje aumento junto ao fornecedor.

É completamente temerário manter a continuidade do contrato, sem que a equação econômico-
financeira prevaleça, dando espaço a preços irrisórios e insuficientes a manter as despesas mínimas da

empresa contratada.

Se fazendo necessário a apresentação de documentos até a data atual, para verificação da
variação, demonstrando assim o que conta as alegações, de que estamos pagando mais elevado pelo produto
fornecido, segue em anexo Planilha de cálculo de venda, Valores de custo na entrada, Invoice, Dl e Nota Fiscal
nº 87.606 de 09/11/2020.
DO PEDIDO

A revisão pode ser feita de forma amigável, isto é, extrajudicialmente, alterando cláusulas

contratuais e condições do contrato visando o equilibro econômico-financeiro e o adimplemento do contrato.

ISSO POSTO, requer-se:

1. Arevisão do contrato para que seja implementado o reequilíbrio econômico financeiro, visto
que conforme Lei o fornecedor não pode operar em prejuizo;

2. Não sendo acatado o reequilíbrio econômico financeiro, liberar o fornecedor do compromisso
assumido e convocar os demais colocados, devido a comunicação antes do pedido de fornecimento, sem

aplicação da penalidade, conforme rege a legislação.

Termos em que, requer deferimento.

Blumenau (SC), 16 de Novembro de 2020.

 
  
 

4

Deise Evêmi Pereira Wandall
Sócia Gerente
CPF: 775.898.820-68
RG: 2.799.186

    
OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LTDA
Planilha de cálculo do Custo de Aquisição e do Preço Sugerido de Venda
ampos sujeitos a alterações, de acordo cam a realidade.

 

 

 

Condição de tributação do lucro: LUCRO REAL IMPORTACAO TOP GLOVE 2000105263 NF 87606
FFrodutor E E Fa EA reve TT]

 

 

CÁLCULO DO CUSTO. DE AQUI
R$ vp
1 |Preço de compra da mercadoria para revenda, definido pelo fornecedor
2 [+ IPlincidente sobre o preço de com
3 com IPI, conforme a Nota Fiscal do Fornecedor (1 +: B7, 0916
& |+ Frete FOB (% estimada sobre o preço de.
Reonei INS não o preço de:
dos - creditados na entrada das mercadorias.

5 |t-) iPifsobre preço de da mercadoria
8 |(-yCrédito do PIS (sobre o preço de compra da mercadoria, malso Frets)
7 |(-) Crédito da COFINS sobre o preço de compra da mercadoria, mais o frete]

CUSTO LÍQUIDO DE AQUISIÇÃO A VALOR PRESENTE

VARIÁVEIS AQ SUGERIDO DE VENDA

IBUTOS.
4 fics NA VENDA
2 fes
3 |corins
a fer
5 [Gerais, administrativas, vendas, marketing e logística
6 Jrnere
7 [comissão REPRESENTANTE
8 [Lucro líquido objetivo previsto para este produto,

PERCENTAGEM TOTAL VARIÂVELAO, SUGERIDO DE VENDA, À VALOR PRESENTE,

 

 

fEórmuta do cálculo do preço sugerido de venda:

Preço Sugerido de Venda = Custo Iquido de aquisição a valor presente, ajustado ao prazo concedido ao cliente e rotação do estoque
(17 % total variável ao preço sugerido de venda, a valor presente, ajustado ao prazo concedido ao ciente)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

[ROTAÇÃO DO ESTOQUE (média) Fo E DIAS
[PRAZO EM QUANTIDADE DE DIAS CONCEDIDO AO CLIENTE: E E É DIAS
Custo líquido de aquisição a valor presente, ajustado ao prazo concedido ao cliente e rotação do estoque 37,46
Percentagem total Variável no preço sugerido de venda a valor presente, ajustada ao prazo concedida ao dente 2942
PREÇO SUGERIDO DE VENDA CALCULADO, condição 1:

 

 

 
IMPORTACAO TOP GLOVE 2000105263

 

VALORES DE CUSTO NA ENTRADA

 

o

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

TAXA DOLAR | de Sl
DESCRIÇAO VALORES
icms -
IMPOSTO IMPORTAÇÃO 423.077,70)
COFINS, 12.087,93
SISCOMEX 214,50
L 124,10
SEGURO 3.620,78
TRANSPORTE NACIONAL 2.070,00)
TRANSPORTE INTERNACIONAL 19.605,40
PORTO SECO / ARMAZENAGEM 9.084,88
DESPACHANTE 938,50
MARINHA MERCANTE 3.287,79
DESCARGA 250,00

 

VALOR TOTAL DOS IMPOSTOS E DESPESAS

 

[VALOR US CAIXA

 

474.361,58

 

4,80

 

 

QUANTIDADE DE CAIXAS 45.000
VALOR PRODUTO EM DOLAR 216.000,00

 

 

VALOR PRODUTO EM REAIS

VALOR CUSTO UNITÁRIO

 

 

 

    

1.194.760,80

 

 
  
 

LOS DONA LOP GLOVE SDN. BHD.

The World's Largest Manufacturer of Gloves
GOOD HEALTH, SAFETY FIRST & BE HONEST

A member of Top Glove Corporation Bhd, a Public Listed Company on Bursa Malaysia & Singapore Exchange.

FACTORY 9 :

BUSINESS DIRECTION
FACILITIES
MARKET :

Lot 4969, Jalan Teratai, Batu 6, Off Jalan Meru, 41050 Klang, Selangor D.E., Malaysia.
€o +60333926010 E +603 3392 1291/8410 0 +6012 2896 270
To Produce Consistently High Quality Gloves At Eficient Low Cost.

 

Company No.
199101010171 (220483-T)
SST ID: B16-1808-22000008

2

& salesQlopglove.commy  &) wwilopglove.com

45 Factories (Malaysia, Thailand & China), 700 Production Lines, 80.2 Billion Gloves Per Annum, 20,000 Employees.

Exports to 195 countries worldwide with Marketing Offices in the USA, Germany and Brazil.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

INVOICE
OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LTDA PINo. Date INVOICE NUMBER
RUA RICARDO GEORG 1.115, ITOUPAVA CENTRAL, CEP 89069-100, 90278623
BLUMENAU, SC, BRAZIL
TEL NO: +554731449700 2000105263 04.09.2020
FAX NO: +55
ATTENTION: MARCOS
PO No. TermíDue Date
E Z135 / PAID
Quantity Particulars Unit Prico Total
Carton PCSIPRS UsD UsD
FOB
PORT KLANG, MALAYSIA
PCS|LATEX POWDERED GLOVE
[Brand:GLOMED
Packing Style:100PCS/INNER;10 INNERS/CARTON
Product Code Price / 1000 Pieces]
60 600,000]SIZE: XS 48.000) 28,800.00]
LOT NO: 05263x5 EXP DATE: 07/2025
2.00 2.000,000]SIZE: S 48.000 96,000.00]
LOT NO: 052635 EXP DATE: 07/2025
1,500 1,500,000|SIZE: M 48.000] 72,000.00)
LOT NO: 05263M EXP DATE: 07/2025
40 400,000/SIZE: L 48.000] 19,200.00|
LOT NO: 05263L EXP DATE: 07/2025
4,500) 4,500,000]Total 218,000.00)
Net Total (Excl. SALES TAX) 216,000.00
Sales Tax O 0% 0.00)
Net Total (incl. SALES TAX) 216,000.00)

 

(US Dollar: TWO HUNDRED SIXTEEN THOUSAND ONLY)

FOR SALES TAX (MYR)
Exchange Rate :4.14250

Net Total (Excl. SALES TAX) 894780.00
Sales Tax O 0% : 0.00
Net Total (Incl. SALES TAX) : 894780.00

Payment Method: TT + TT
Country of Origin: MALAYSIA

Shipment or B/L Date on/about: 10.09.2020
ETA at ITAPOA, BRAZIL: 27.10.2020
Container No: BSIU8005541

 

Terms of Payment: 30% TT ADV,70% TT UPON FAX SHIPPING DOCUMENT

 

 

“TO PREVENT CORRUPTION & BRIBERY. CORRUPTION & BRIBERY IS A CRIME.

BE HONEST AND NO CHEATING”

DP 27/07/20/1GT
Declaração: 20/1773732-0 Data do Registro: 09/11/2020
Dados Complementares

NOSSA REFERENCIA 20/0113

SUA REFERENCIA 2000105263

FATURA COMERCIAL............. 90278623
CONHECIMENTO DE CARGA. SHYY20090699
ROMANEIO DE CARGA............
HOUSE SHY'Y20090699
EMISSAO 12/09/20

CHEGADA 06/11/20

LOCAL DE EMBARQUE PORT KLANG
KOTA LUMAYAN

4500 CAIXA DE PAPELAO

*We++* MOEDAS UTILIZADAS "eee

 

FOB :220 DOLAR DOS EUA 5,531300000
FRETE : 220 DOLAR DOS EUA 5,531300000
Taxa de Utilizacao do SISCOMEX (7811)..:R$ 214,50

“"* RESUMO DE VALORES TOTAIS DO PROCESSO *""e""""
FOB........ R$ 1.194.760,79 US$ 216.000,00

Acr.Tributo. R$ 897,52 US$ 162,26
Frete Intl.. R$ 12.168,86 US$ 2.200,00
Seguro...... R$ 966,26 US$ 174,69

VrÁduaneiro R$ 1.208.793,44 US$ 218.536,95

“++ RESUMO DOS TRIBUTOS RECOLHIDOS *+*""+++

Imposto de Importacao... R 0,00

Imposto Prod. Industrializados. .R$ 0,00
cui

 

 

214,50

Total, css suR E e R$ 12.302,43
**"""" RESUMO DO CALCULO DO ICMS *""*++**
Valor Total do ICMS ( EXONERADO )........: R$ 250.103,97

CEMERCANTE31032008172005226577218

 
 
  

   

BSIU8005541 (40')

FRETE BASICO....: .200,
TAXAS DO CE. USD 31,19
CAPATAZIA.......: USD 131,07 x 5,5313 = R$ 725,00

TOTAL LANCADO DI: USD 2.362,26 x 5,5313 $ 13.066,36

ESTAO NOMEADOS PARA ACOMPANHAR O DESEMBARACO DESTA DECLARACAO
DE IMPORTACAO:

ADENIL FREITAS DIAS - REG: 9D.03.517

GEOVANA KIEKOV - CPF: 084.103.629-29

ERNESTO DE BARROS SOUZA: CPF 210386838-23

CAMILA DE SA: CPF: 230.008.008-75

MARCO ANTONIO BARBATO: CPF 276.775.518-07

LEONARDO DIOGO GONCALVES - Reg. 9D.03.517 CPF 062.039.339-45
TANIA DENISE DE SOUZA MELO - Reg. 9D.01.031 CPF 682.006.689-91
MATEUS CAMPOS DA COSTA - CPF 127.091.427-83 RG 23.689.517-3
KAROLINE ISABELLE DOS SANTOS - CPF 095.148.959-32. RG 6.535.202
SSP/SC.

TUANE BONATTI - CPF 095.608.339-01. RG 5.661.624 SSP/SC

WAGNER MORAES BARCELLOS, RDA 9D. 01.905, CPF: 941.495.180-68
MARIO LUIS STEFANI, CPF 509.772.709-63, RDA 9D.01.676;

DONIZETE JOSE DA SILVA, CPF 852.195.769-68, Registro 9D.00.405;
DARIELY A. MORAES COPELLO, CPF 012.268.710-89 AJUDANTE DE
DESPACHANTE ADUANEIRO.

PRICILA LAUREANO, CPF: 064.480.689-37 AJUDANTE DE DESPACHANTE
ADUANEIRO.

LUIZ AUGUSTO A. COPELLO, CPF 833.341.300-53 AJUDANTE DE
DESPACHANTE ADUANEIRO.

DECLARAMOS PARA DEVIDOS FINS QUE O MATERIAL CONSTANTE NESTA
DECLARACAO DE IMPORTACAO NAO POSSUI ENCOMENDANTES PREVIOS.

"SOLICITAMOS REDUCAO DAS CONTRIBUICOES FEDERAIS (PIS/PASEP E
COFINS NA IMPORTACAO), PARA ALIQUOTA DE 0%, CONFORME ART. 1,
INCISO Ill, DO DECRETO 6.426/08, DE ACORDO COM O ART. 8,

PARAGRAFO 11, INCISO Il, DA LEI 10.865/04, ALTERADA PELO ART. 44

DA LEI 11.196/05. DECLARAMOS QUE AS MERCADORIAS CONSTANTES NA
ADICAO 001. OBJETO DESTA DECLARACAO DE IMPORTACAO SERAO
DESTINADAS AO USO EM HOSPITAIS, CLINICAS E CONSULTORIOS MEDICOS E
ODONTOLOGICOS, OU CAMPANHAS DE SAUDE REALIZADAS PELO PODER
PUBLICO, LABORATORIOS DE ANATOMIA PATOLOGICA, CITOLOGICA OU DE
ANALISES CLINICAS.

 

 

 

 

 

 
 

RECEBEMOSDE OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LIDA,

OSTRÓDUTOS CONSTANTES DA NOTAFISCALINDICADA AO LADO NEe

 

DATA DE RECEBIMENTO IDENTIFICAÇÃO E ASSINATURA DORECEBEDOR

 

Nº 87606
série 1

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

DANFE
Documento Auxiliar da
NOTA FISCAL
ELETRÔNICA
Identificação do Emitente 0- Entrada pI THAVE DE ACESSO
OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LTDA|!- Saída 4220 1103 0335 8900 0112 5500 1000 0876 0610 0981 0198
REGE hs Nº 87.606 Consulta de autenticidade no portal nacional da NF-e
ua Ricardo Georg, . E i
a nncenisLMENRO TES SÉRIE: 1 wine fazonda.gov.briportal ou no site da Sefaz
CEP: 89069-100 Autorizadora
Tel.: (47) 3144-9700 FOLHA: 1/1
NATUREZA DE OPERACAO TROTOCOLO DE AUTORIZAÇÃO DETSO
Compras p/ Comercializacao Merc. Importadas do Exterior 342200180010599 09/11/2020 16:19:35
INSCRICAO ESTADUAL - TSC EST SUBST TRIBUTÁRIO TNPT
253.869.366 03.033.589/0001-12
DESTINATÁRIO REMETENTE
NOMERAZÃO SOCIAL TNFITCPF DATA EMISSÃO
TOP GLOVE MEDICAL SDN. BHD. 09/11/2020
ENDEREÇO BAIRRO / DISTRITO TER DATA ENTRADASAIDA
JALAN TERATAI, 5091 JALAN MERU KLANG 89052-381 09/11/2020
MUNICIPIO TONE/ FAR UF [INSCRIÇÃO ESTADUAL | HORASAIDA
Exterior (60) 33362-3098 | EX 16:19:00
FATURA
001 09/11/2020 1221.095,86
CALCULO DO IMPOSTO
BASE DE CALCULO DO ICMS VALORDO ICMS BASE DE CALCULO DO CMS SUBSTITUIÇÃO | VALORDO ICMS SUBSTITUIÇÃO | VALOR TOTALDOS PRODUTOS
0,00 0,00 0,00 1.194.761,00
VALOR DO RETE VALORDO SEGURO DESCONTO OUTRAS DESPESASACESSONAS | VALORDO TR VALOR TOTALDA NOTA
12.168,86 966.26 0,21 13.199,95 0.00 1.221.095.86
TRANSPORTADOR [VOLUMES TRANSPORTADOS
NOME 7 RAZÃO SOCIAL FRETEPORCONTA [CODIGIANF |ACADOVEICULO [UF | CNENTRE
ALL TIME ASSESSORIA DE COMERCIO EXTERIOR | 0 - Emitente 18.165.337/0001-14
LTDA
ENDERIÇO MUNICIPIO UF [INSCRIÇÃO ESTADUAL
Travessa Rio Jurua, 57 CASA - Barra do Rio Kajai SC 258.900.792
QUANTIDADE ESPECE MARCA NUMERAÇÃO FESO BRUTO FESO LIQUIDO
4500 CAIXAS GLOMED 26.705,000 23.330,000
DADOSDOS PRODUTOS / SERVIÇOS
COD PROD | DESCRIÇÃO DOS PRODUTOS 7SERVIÇOS NEM | CST | cror TOTAL | BOIOMS | VICE] VIA [Aimar
E
oz TOO O RR

   

 

 

  

 

3102 355.253,00

 

dO] 51900,

 

 

   

5102

 

 

 

 

40151900.

 

3103

    

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

DADOS ADICIONAIS

 

INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES:
MDS; 43h25307038hOfD | 3hfDeDecOtensas
DI 20/1173732-0 DE 09/1 L72020 IRF ITAPOA- SC

“Diferinemto do ICMS devido par ocasiao do Deseminraco Aduaneiro de mercadorias importadas para com
0072008 Processo Diat 1010601076 da Secretaria da Fazenda do Estado de Santa Catarina”

ICMS Diferido Am 8H do Dec. n 105/07, TTDIRE 850000001 11302. NCM : 4015.19.00

ICMS -RESOLUCAO 13/2012 SENADO FEDERAL

  

 

RESERVADO AO FISCO:

mercialização Regime Especialn

 

 

 

No Fiscal Elorônca gendapor WK Sigemas RADAR NFCE= mencnEeom
 

OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LTDA

Planilha da cálculo do Custo e Aquisição e do Preço Serido de Vendo

ear sufdtos iterações de sepo oracle:

Condição de tributação do lucro: LUCRO REAL IMPORTACAO TOP GLOVE 2000102652

Treme

 

 

 

CÁLCULO DO CUSTO LÍQUIDO DE AQUISIÇÃO
BASE % R$ Dias] R$ VP

 

 

Preço de compra da mercadoria para revenda, definido pelo fornecedor — 284016
+ Iplincidente sobre o preço de compra
Preço com IP, conforme a Nota Fiscal do Fomecedor (142) 23,4016
+ Frete FOB (% estimada sobre a preço de compra) z E
+ Reoneração PIS/COFINS não recuperavel [ sobre o preço de compral ge E 1,00] '0,2340
[ributos Recuperados - creditados na entrada das mercadorias E
5 |(-)tPt (sobre preço de compra da mercadoria)
=) crédito do PI (sobre o preço de compra da mercadoria, malz o frete] E E E E -
-) Crédito da COFINS (sobre o preço de compra da mercadoria, mais o frete) E E Z E
CUSTO LÍQUIDO DE AQUISIÇÃO A VALOR PRESENTE, 23,6356

 

 

 

 

23,016

 

 

0,2340|

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

VARIÁVEIS AO PREÇO SUGERIDO DE VENDA
[TRIBUTOS
1 [icms NA VENDA
PIS
[corins
rt
[Gerais administrativas, vendas, marketinge | i 10,000]
FRETE 3,000]
[comISSÃO REPRESENTANTE, - - o -
Lucro líquido objetivo previsto para este produto EIN
PERCENTAGEM TOTAL VARIÁVEL AO PREÇO SUGERIDO DE VENDA, À VALOR PRESENTE 291212

 

 

Fórmula do cálculo do preço sugerido de venda:

Preço Sugerido de Venda = — Custo líquido de aquisição a valor presente, ajustado ao prazo concedido ao cliente e rotação do estoque
(1 % total variável ao preço sugerido de venda, a valor presente, cjustado ao prazo concedido so cliente)

 

 

[ROTAÇÃO DO ESTOQUE (média) E
PRAZO EM QUANTIDADE DE DIAS CONCEDIDO AO CUENTE; o
Custo guide aquisição a velr presente; ajustado ao prato concedido ao chamte e rotação do estoque

Eercentagem total variável ao preço sugerido de venda a vlor presente, ajustada ao prazo concedido so client E E

PREÇO SUGERIDO DE VENDA CALCULADO, condição 1:

 

 
 

DIAS

 

 

 

 

  
IMPORTACAO TOP GLOVE 2000102652

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

     
   

 

 

 

 

  

     

   

 

VALORES DE CUSTO NA ENTRADA

TAXA DOLAR E E SD 5,5997 |
DESCRIÇAO VALORES
ICMS a
IMPOSTO IMPORTAÇÃO 267.912,03
COFINS 7.654,63
SISCOMEX 214,50
L 124,10
SEGURO 2.289,00
TRANSPORTE NACIONAL 2.070,00
TRANSPORTE INTERNACIONAL 6.442,91
PORTO SECO / ARMAZENAGEM 4.800,00
DESPACHANTE 938,50
MARINHA MERCANTE 1.895,55
DESCARGA 250,00
VALOR TOTAL DOS IMPOSTOS E DESPESAS 294.591,22
VALOR US CAIXA 3,01
QUANTIDADE DE CAIXAS 45.000
VALOR PRODUTO EM DOLAR 135.450,00
VALOR PRODUTO EM REAIS 758.479,37
VALOR TOTAL PRODUTO + IMPOSTOS + OUTROS 1.053.070,59

VALOR CUSTO UNITÁRIO 23,4016

 

 

 
 

? - Company No.
TOP GLOVE TOP GLOVE SDN. BHD. aum, (ezo483-7)

: The World's Largest Manufacturer of Gloves  SSTID: Bt6-180822000008
GOOD HEALTH, SAFETY FIRST & BE HONEST É
À member of Top Glove Corporation Bhd, a Public Listed Company on Bursa Malaysia & Singapore Exchange
Lot 4969, Jalan Teratai, Batu 6, Off Jelan Meru, 41050 Klang, Selangor D.E., Malaysia.

€. +603 3392 6010 É +603 3392 1291/8410 0 +6012 2896270 EM salesQtopglove. commy 5 wwwtopglove.com
: To Produce Consistentiy High Quality Gloves At Efficient Low Cost.
45 Factories (Malaysia, Thailand & China), 700 Production Lines, 78.7 Bilion Gloves Per Annum, 19,000 Employees.
: Exports to 195 countries worldwide with Marketing Offices in the USA, Germany and Brazil.

   

TOP QUALITY, TOP EFFICIENCY

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

INVOICE
OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LTDA PINo. Date INVOICE NUMBER
RUA RICARDO GEORG 1.115, ITOUPAVA CENTRAL, CEP 89069-100, 90266939
BLUMENAU, SC, BRAZIL
TEL NO: +554731449700 2000102557 78.07.2020
FAX NO: +55
ATTENTION: MARCOS
PO No. TermiDue Date
- 2135 / PAID
Quantity Particulars Unit Price Total
Carton PCSIPRS UsD UsD
FOB
PORT KLANG, MALAYSIA
POSJLATEX POWDERED GLOVE
[Brand:GLOMED
(Packing Style:100PCS/INNER;10 INNERSICARTON
Product Code Price / 1000 Pieces
600) 600,000]SIZE: xS 30.100] 18,060.00
ILOT NO: 02652Xs EXP DATE: 05/2025
2,000] 2,000,000]SIZE: S 30.100) 80,200.00)
LOT NO: 026525 EXP DATE: 05/2025
1.500 1,500,000]SIZE: M 30.100] 45,150.00)
LOT NO: 02652M EXP DATE: 05/2025
400 400,000]SIZE: L 30.100) 12,040.00
LOT NO: 026521 EXP DATE: 05/2025
4,500] 4,500,000]Total 135,450.00
Net Total (Excl. SALES TAX) 135,450.00]
Sales Tax Q 0 % 0.00]
Net Total (Inci. SALES TAX) 135,450.00)
Í (US Doliar: ONE HUNDRED THIRTY-FIVE THOUSAND FOUR HUNDRED FIFTY ONLY)
FOR SALES TAX (MYR)
Exchange Rate 4.26950
i Net Total (Excl SALES TAX)  :578303.78
i Sales Tax O 0% 0.00
i Net Total (incl SALES TAX)  :578303.78
Í
Í Terms of Payment: 30% TT ADV,70% TT UPON FAX SHIPPING DOCUMENT
| Payment Method: TT + TT
I Country of Origin: MALAYSIA
i Shipment or B/L Date on/about: 20.07.2020
| ETA at ITAPOA, BRAZIL: 25.08.2020
o Container No: MRSU4168149
É abade,

 

 

“TO PREVENT CORRUPTION & BRIBERY. CORRUPTION & BRIBERY IS À CRIME.
BE HONEST AND NO CHEATING”

DP 09/06/20/TGT
Declaração: 20/1307951-5 Data do Registro: 26/08/2020
Dados Complementares

NOSSA REFERENCIA 20/0109

SUA REFERENCIA 2000102652
FATURA COMERCIAL. .90266939
CONHECIMENTO DE C, .MLPKGIOA2007029
ROMANEIO DE CARGA.......... «S/N

HOUSE MLPKGIOA2007029

EMISSAO 21/07/20

CHEGADA 25/08/20

LOCAL DE EMBARQUE PORT KLANG

MAERSK LIMA

4500 CAIXA DE PAPELAO

++" MOEDAS UTILIZADAS “+=

 
 

 

FOB :220 DOLAR DOS EUA 5,599700000
FRETE :220 DOLAR DOS EUA 5,599700000
Taxa de Utilizacao do SISCOMEX (7811 )..: RS 214,50

+= RESUMO DE VALORES TOTAIS DO PROCESSO "+=""+
FOB......... R$ 758.479,34 USS 135.450,00

Acr.Tributo. R$ 1.891,94 US$ 337,86
Frete Intl.. R$ 4.479,76 US$ 800,00
Seguro...... R$ 611,88 USS 109,27

Vr.Aduaneiro R$ 765.462,95 USS 136.697,13
+" RESUMO DOS TRIBUTOS RECOLHIDOS *+++"""*
Imposto de Importacao........ S 0,00

 

 

  
 

Imposto Prod. Industrializados........ 0,00
PIS/PASEP R$ 0,00
COFINS.. $ 7.654,63

Taxa de Utilizacao do OMEX........R$ 214,50
Total essa R$ 7.869,13

«-=*"" RESUMO DO CALCULO DO IGMS *=+=""
Valor Total do ICMS ( EXONERADO ).......:R$ | 158.393,32
CEMERCANTE31032008172005165668170

 
 
   

FRETE BASICO....: USD 800,00
TAXAS DO CE.....: USD 200,00
CAPATAZIA.. USD 137,87 x 5,5997 = R$ 772,00
TOTAL LANCADO DI: USD 1.137,87 59: $

    
     

   

MERCADORIA EMBARC. NG, NO NAVIO OOCL

WASHINGTON E TRANSBORDADA PARA O NAVIO MAERSK LIMA ATE O PORTO DE
ITAPOA.

 

 

ESTAO NOMEADOS PARA ACOMPANHAR O DESEMBARACO DESTA DECLARACAO
DE IMPORTACAO:

ADENIL FREITAS DIAS - REG: 9D.03.517

GEOVANA KIEKOV - CPF: 084.103.629-29

ERNESTO DE BARROS SOUZA: CPF 210386838-23

CAMILA DE SA: CPF: 230.008.008-75

MARCO ANTONIO BARBATO: CPF 276.775.518-07

LEONARDO DIOGO GONCALVES - Reg. 9D.03.517 CPF 062.039.339-45
TANIA DENISE DE SOUZA MELO - Reg. 9D.01.031 CPF 682.006.689-91
MATEUS CAMPOS DA COSTA - CPF 127.091.427-83 RG 23.689.517-3
RAROLINE ISABELLE DOS SANTOS - CPF 095.148.959-32. RG 6.535.202
SSsP/SC

TUANE BONATTI - CPF 095.608.339-01. RG 5.661.624 SSP/SC

WAGNER MORAES BARCELLOS, RDA 9D. 01.905, CPF: 941.495.180-68
MARIO LUIS STEFANI, CPF 509.772.709-63, RDA 9D.01.676;

DONIZETE JOSE DA SILVA, CPF 852.195.769-68, Registro 9D.00.405;
DARIELY A. MORAES COPELLO, CPF 012.268.710-89 AJUDANTE DE
DESPACHANTE ADUANEIRO.

PRICILA LAUREANO, CPF: 064.480.689-37 AJUDANTE DE DESPACHANTE
ADUANEIRO.

LUIZ AUGUSTO A. COPELLO, CPF 833.341.300-53 AJUDANTE DE
DESPACHANTE ADUANEIRO.

 

DECLARAMOS PARA DEVIDOS FINS QUE O MATERIAL CONSTANTE NESTA
DECLARACAO DE IMPORTACAO NAO POSSUI ENCOMENDANTES PREVIOS

"SOLICITAMOS REDUCAO DAS CONTRIBUICOES FEDERAIS (PIS/PASEP E
COFINS NA IMPORTACAO), PARA ALIQUOTA DE 0%, CONFORME ART. 1.
INCISO Ill, DO DECRETO 6.426/08, DE ACORDO COM O ART. 8,

PARAGRAFO 11, INCISO Il, DA LEI 10.865/04, ALTERADA PELO ART. 44

DA LEI 11.196/05. DECLARAMOS QUE AS MERCADORIAS CONSTANTES NA
ADICAO 001. OBJETO DESTA DECLARACAO DE IMPORTAÇÃO SERAO
DESTINADAS AO USO EM HOSPITAIS, CLINICAS E CONSULTORIOS MEDICOS E

 
 

RECEBEMOSDE OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LIDA,

OSPRODUTOS CONSTANTES DA NOTAFISCAL INDICADA AO LADO

NE

 

DATA DE RECEBIMENTO

 

TDENTIFICACAO E ASSINATURA DORECEBEDOR

Nº 85.552

 

 

Identificação do Ertitemte

OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LTDA

Rua Ricardo Georg, 1115
Itoupava Central - BLUMENAU / SC
CEP: 89069-100
Tel.: (47) 3144-9700

 

DANFE

Documento Auxiliar da
NOTA FISCAL
ELETRÔNICA

0- Entrada [º]

1- Saída

Nº 85592
SÉRIE: 1
FOLHA: 1/1

 

 

O

 

4220 0803 0335 8900 0112 5500 1000 0855 9210 2615 3201

 

Consulta de autenticidade no portal nacional da NF-e
www.nfe.fazenda.gov.br/portal ou no site da Sefaz
Autorizadora

 

RATUREZA DE ORERACÃO
Compras p/ Comercializacao Merc. Importadas do Exterior

 

PROTOCOLO DE AUTORIZAÇÃO DEUSO

342200131854472 26/08/2020 16:07:47

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

INSCRICAO ESTADUAL TNSC EST SUBST TRIBUTÁRIO TNPT
253.869.366 03.033.589/0001-12
DESTINATÁRIO REMETENTE
NOMERAZÃO SOCIAL. CNEITCEF DATA EMISSÃO
TOP GLOVE MEDICAL SDN. BHD 26/08/2020
ENDEREÇO BAIRRO / DISTRITO CEP DATA ENTRADASAIDA
JALAN TERATAI, 5091 JALAN MERU KLANG 89052-381 26/08/2020
MUNICIPIO FONE/FAR UF [INSCRIÇÃO ESTADUAL | HORASAIDA
Exterior (60) 33362-309 | EX 16:08:00
FATURA
001 26/08/2020 783.332,21
CÁLCULO DO IMPOSTO
BASE DE CALCULO DO ICMS VALORDO ICMS BASE DE CÁLCULO DO ICMS SUBSTITUIÇÃO | VALORDO ICMSSUBSINUIÇÃO | VALOR TOTALDOS PRODUTOS
0,00 0,0 0,00 758.479,50
VALORDO FRETE VALOR DO SEGURO DESCONTO OUIRAS DESPESAS ACESSÓRIAS | VALORDO TF VALOR TOTALDA NOTA
4.479,76 611,88 0,00 9.761,07 0,00 773.332,21
TRANSPORTADOR 7 VOLUMES TRANSPORTADOS
NOME RAZÃO SOCIAL FRETEPORCONTA | CODIGOANIT | FLACADOVEICULO [UF | CNPITCEF
ALL TIME ASSESSORIA DE COMERCIO EXTERIOR | 0 - Emitente 18.165.337/0001-14
DA - ME
ENDEREÇO MUNICEIO UF | INSCRIÇÃO ESTADUAL
8 TVRIO JURUA, 57 CASA - BARRA DO RIO Ta sec ISENTO
QUANTIDADE ESPECE MARCA NUMERAÇÃO PESO BRUTO PESO LIQUIDO
4500 CAIXAS GLOMED 26.705,000 23.330,000
DADOSDOS PRODUTOS (SERVIÇOS
COD PROD. | DESCRIÇÃO DOS PRODUTOS [SERVIÇOS NOM | CST| CFO [UN| GTD | VUNT BCICMS | VICMS| Vim quoa
EI TE 07 o [am
BSsI6 TT 168551
85522 268551 [7 67.420,40
85500, 168551 [7357.102,00
DADOSADICIONAIS
INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES: RESERVADO AO FISCO:

MDS; d3b25307038b0f0c 1 3bf9clocOlasas
DI 20/1307951-5 DE 26/08/2020 TRFITAPOA- SC.

“Diferimento do ICMS devido por ocasiso do Deseinkuraco Adusneiro de mercadorias impo rtadas para comercialização. Regme Especial n

9071/2008 Processo Dist 101060/076 da Secretaria da Fazenda do Estado de Santa Catarina”
ICMS Diferido Ar 8 II do Dec n 105/07, TIDIRE 85000000111302. NCM : 401519.00
ICMS -RESOLUCAO 13/2012 SENADO FEDERAL

 

 

 

 

Not Fiscal Henêica goniapor WE Sdemas RADAR NES womenicoamir
OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LIDA
CNPJ: 03.033,589/0001-12

VIRE: 42202610157

 

  

O PARTICULAR DE ALTERA

ALTERAÇÃO CONTRATUAL.

MARCOS MAURILIO PEREIRA, brasileiro, natural de Blumenau/SC, solteiro, nascido
em 16.07.1974, empresário, portador da CI 2.799.192-0 expedida por SSP/SC e do CPF
808.696.299-72, residente e domiciliado na rua Manacás, nº 163, bairro Itoupava Norte,
CEP 89052-419, no município de Blumenau/SC;

CONTRATO SOCIAL — 13º

  

CARLA EVANI PEREIRA, brasileira, natural de Blumenau/SC, casada pelo regime de
comunhão parcial de bens, nascida em 18.09.1979, empresária, portadora da CI 4.054.420
expedida pela SSP/SC e do CPF 024.611.559-92, residente e domiciliada na Rua
Manacás, nº 57, bairro Itoupava Norte, CEP 89052-419. no município de Blumenau/SC;

DEISE EVANI PEREIRA WANDALL, brasileira, natural de Blumenaw/SC, casada pelo
Tegime de comunhão universal de bens, empresária, portadora da CI 2.799.186, expedida
pela SSP/SC e do CPF 775.898.829:68, residente e domiciliada na Rua das Camélias, nº
50, bairro Itoupava Norte, CEP 89052403, no município de Blumenau/SC;

Únicos sócios componentes da sociedade limitada, que gira sob o nome empresarial de
OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LTDA, com sede na Via Expressa Paul Fritz
Kuehnrich, nº 1.515, bairro Itoupava Norte, CEP 89052-381 » na cidade de Blumenau/SC,
com seu contrato. de constituição devidamente arquivado na JUCESC sob nº
42202610157, por despacho em sessão de 12.03.1999, e insurita no CNPJ-sob nº
03.033.589/0001-12, resolvem em comum acordo, alterar é consolidar o referido contrato,
social, como a seguir se contrata:

1. Os sócios decidem alterar o endereço da empresa para: Rua Ricardo Georg, nº 1.115,

bairro Itoupava Central, CEP 89069-100, na cidade de Blumenau/SC;

2. Aumentar o Capital Social, que é de R$ 60.000,00 (sessenta mil reais), totalmente
integralizado, para R$ 1.060.000,00 (um milhão e. sessenta mil reais) representado
por 1.060.000 (um milhão e sessenta mil) quotas de capital, no valor nominal de R$ 1,00
(um real) cada, cujo aumento é totalmente subscrito e integralizado, neste ato, em moeda
corrente nacional, pelos sócios. Em decorrência do aumento de capital social, este fica
assim distribuído:

 

 

 

 

 

 

 

QUOTISTA QUOTAS. VALORESRS | |
Marcos Maurilio Pereira 353.355 353.333,00 ]
Carla Evani Pereira 353.334 353.334,00

Deise Eivani Pereira Wandail 353.353 353.333,00 Í
TOTAL = [1.060.000 1.060.000,00 ]

 

 

3. Em função do acima deliberado e aprovado,

E sócios aprovam a alteração das
CLÁUSULAS 6º e 7º, do Contrato Social, que pas:

o a ter a seguinte redação:

 
  

o É

 

Junta Comercial do Estado de Santa Catarina 11/12/2018

Certifico o Registro em 10/12/2018
Arquivamento 2018757334 Protocolo 187573344 de 07/12/2018 NIRE 42202610157

Nome da empresa OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LTDA

Este documento pode ser verificado em http://regin jucesc.sc.gov.br/autenticacaoDocumentos/autenticacao.aspx
Chancela 13372431 1928765 .
Esta cópia foi autenticada digitalmente e assinada em 11/12/2018 por Henry Goy Petry Neto - Secretario-geral;

 

comi futoidade Cesticadora
Caic pnotodela endeamtentento | o Assinado Diglalmente 27/08/2020
q z 8 Junta Comercial de Santa Catarina

CNPJ: 83.565.648.0001-32

Você deve instalar o certificado da JUCESC
| umenciuos gov.bricestificado

Presidência da República
Casa Ci

j Medida Provisória Nº 2200-2,

Para verificar a autenticidade acesse www jucesc.sc.gov.br ia Pri 220

e informe o número 123745/2020-03 na consulta de processos.

  
CLÁUSULA 6º- O capital social € de R$ 1.060.000,00 Cum milhão e sessenta mil reais).

CLÁUSULA 7º - O capital social é dividido em 1.060.000 (um milhão e sessenta mil)
quotas, ro valor nominal de R$ 1,00 (um real) cuda, totalmente subscrito e integralizado,
em moeda corrente nacional, distribuida da seguinte forma:

 

 

 

 

 

 

 

UOTISTA QUOTAS VALORES R$
Marcos Maurílio Pereira 353.333 353.333,00
Carla Evani Pereira 353.334 353.334,00
Deise Evani Pereira Wandall 353.333 353.333,00
TOTAL 1.060.090 1.060.000,00

 

 

4. Em virtude das decisões acima tomadas, os sócios decidem consolidar o contrato social,
conforme segue.

OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LTDA
CONTRATO SOCIAL CONSOLIDADO

CNPJ: 03.033.589/0001-12
NIRE: 42202610157

NOME EMPRESARIAL, SEDE, OBJETO E. PRAZO DE DURAÇÃO

CLÁUSULA 1º - A sociedade gira sob o nome empresarial de OLIMED MATERIAL
HOSPITALAR LTDA.

CLÁUSULA 22 - A sociedade tem sua sede na Rua Ricardo Geórg, nº 1115, bairro
Ttoupava Central, CEP 89069-100, na cidade de Blumenan/SC.

CLÁUSULA 3º - A sociedade tem como: objeto: social à exploração do ramo de
“comércio atacadista de instrumentos e material para uso médico, cirúrgico, hospitalar
e de laboratórios; comércio varejista de artigos médicos e ortopédicos; comércio
atacadista de produtos odontológicos; comércio varejista de produtos odontológicos;
comércio atacadista de produtos de higiene pessoal; comércio varejista de cosméticos,
produtos de perfumaria e de higiene pessoal; comércio atacadista de medicamentos e
drogas de uso humano; comércio varejista de produtos farmacêuticos; importação de
equipamentos de proteção individual (EPD; importação de equipamentos hospitalar e
odontológicos; comércio atacadista de produtos de higiene, limpeza e conservação
domiciliar; comércio varejista de produtos saneantes domissanitarios; comércio
atacadista de produtos alimentícios para hospitais; comércio varejista de produtos
alimentícios para hospitais; comércio atacadista de aparelhos etetroeleirônicos, «r
condicionado, refrigeradores; comércio varejista de aparelhos eletrocletrônicos, ar
condicionado, refrigeradores."

  

e qf

 

Junta Comercial do Estado de Santa Catarina 11/12/2018

Certifico o Registro em 10/12/2018
Arquivamento 2018757334 Protocolo 187573344 de 07/12/2018 NIRE 42202610157

Nome da empresa OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LTDA
Este documento pode ser verificado em http:/regin jucesc.sc. gov br/autenticacaoDocumentos/autenticacao.aspx

Chancela 13372431 1928765 .
Esta cópia foi autenticada digitalmente e assinada em 11/12/2018 por Henry Goy Petry Neto - Secretario-geral;

 

Para verificar a autenticidade acesse www jucesc.sc.gov.br
e informe o número 123745/2020-03 na consulta de processos.
Parágrafo Único - A responsabilidade técnica, quando exigida pela legislação vigente,
será de profissionais legalmente habilitados, sócios ou não.

CLÁUSULA 4º - A sociedade iniciou suas atividades em 01 de março de 1999.
CLÁUSULA &º - A sociedade continua vigorando por prazo indeterminado.

CAPITAL, QUOTAS, QUOTISTAS E RESPONSABILIDADES
CLÁUSULA 6º - O capital social é de R$ 1.060.000,00 (um milhão e sessenta mil reais).
CLÁUSULA 7º - O capital social é dividido em 1.060.000 (um milhão e sessenta mil)

quotas, no valor nominal de R$ 1,00 (um real) cada, totalmente subscrito é integralizado,
em moeda corrente nacional, distribuída da seguinte forma:

 

 

 

 

 

 

QUOTISTA I QUOTAS [| VALORESRS$

Marcos Maurílio Pereira 353.333 0 353333,00

Carla Evani Pereira 353.334 ] 353.334,00

Deise Evani Pereira Wandall 353.333 353.333,00
[TOTAL 1.060.000 1.060.000,00

 

 

 

 

  
  

 

CLÁUSULA $8º- A tesponsabilidads de cad:
todos respondem solidariamente pela integr

cio é restrita ao valor de suas quotas, mas
ação do capital social,

EXERCÍCIO SOCIAL, BALANÇO, DISTRIBUIÇÃO DE LUCROS OU.
PREJUÍZOS.

CLÁUSULA 9º - O exercício social terá início no dia 1º de janeiro e encerrar-se-á em 31
de dezembro de cada amo.

CLÁUSULA 10º — Ao término de cada exercício social, em 31 de dezembro, o
administrador prestará contas justificadas de sua administração, procedendo à elaboração
do inventário, do balanço patrimonial € do balanço de resultado econômico, cabendo aos
sócios na proporção de suas quotas ou em comum acordo, os lucros ou perdas apuradas,

 

Parágrafo Único - Nos quatro meses seguintes ao término do exercício social, os sócios
deliberarão sobre as contas e designarão administradores quando for o caso.

CLÁUSULA 11º - Os jucros líguidos apurados em balanço patrimonial serão distribuídos
entre sócios na proporção das quotas de cada um, em comum acordo e fixados na
assembleia dos sócios, ou lançadas em contas de reserva ou em lucros acumulados.
CLÁUSULA 12º. Os Prejuízos que por ventura se verificarem, serão mantidos em conta
especial, para serem amortizados com os lucros dos exercícios futuros ou suportados
pelos sócios na proporção de suas quotas.
ADMINISTRAÇÃO, REMUNERAÇÃO E CONTABILIDADE y

CLÁUSULA 13? - A sociedade será administrada pelos sócios MARCOS MAURILIO
PEREIRA, CARLA EVANI PEREIRA E DEISE EVANT PEREIRA WANDALL, aos

q

 

Junta Comercial do Estado de Santa Catarina 11/12/2018
Certifico o Registro em 10/12/2018

Arquivamento 20187573344 Protocolo 187573344 de 07/12/2018 NIRE 42202610157

Nome da empresa OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LTDA

Este documento pode ser verificado em http:/regin jucesc.sc. gov br/autenticacaoDocumentos/autenticacao.aspx

Chancela 13372431 1928765
Esta cópia foi autenticada digitalmente e assinada em 11/12/2018 por Henry Goy Petry Neto - Secretario-geral;

 

Para verificar a autenticidade acesse www jucesc.sc.gov.br
e informe o número 123745/2020-03 na consulta de processos.
quais caberão representar a sociedade, isoladamente, em todos os atos de gestão, bem.
como nos atos judiciais, com o poder e atribuição de gerenciar aos negócios sociais,
vedados, no entanto. o uso do nome empresária! sob qualquer pretexto ou modalidade em
negócios estranhos ao objeto social, especialmente a prestação de avais, fianças, endossos
€ outros atos de favor de qualquer dos quotistas ou de terceiros.

 

 

 

 

Parágrafo 1º - Por decisão unânime de todos os sócios, as alienações, hipotecas,
empenhos, ou quaisquer outras formas de oncração de bens, imóveis, ou móveis de valor
superior ao capital social integralizado, a sociedade será representada pelos sócios
administradores isoladamente.

Parágrafo 2º - Na celebração de contratos, na tomada de empréstimos, na emissão de
duplicatas, endosso de cheques nos saques, de qualquer natureza em conta bancária, na
emissão, endosso e aval em notas promissórias a representação será exercida pelos sócios
administradores isoladamente, A sociedade poderá ainda ser representada por
procuradores cujos mandatos, serão nomeados e outorgados pelos sócios administradores
isoladamente.

 

CLÁUSULA 14º - Fica proibido a todos os sócios o uso do nome da sociedade em avais,
fianças e cauções de favores para com terceiros, etc. e em operações estranhas aos
interesses da sociedade, ficando pessoalmente responsável o sócio que infringir o presente
contrato.

CLÁUSULA 15º - Os sócios poderão, de comum acordo, fixar uma retirada mensal, a
título de "pró-labore", previamente combinado, observado as disposições regulamentares
pertinentes, que será levada a conta de DESPESAS GERAIS, não inferior ao salário
mínimo da região, proporcional aos dias trabalhados.

CLÁUSULA 16º - A sociedade manterá os registros fiscais e contábeis necessários de
acordo com a Lei.

AUMENTOS DE CAPITAL, RETIRADA DOS SÓCIOS E DIMINUIÇÃO DE
CAPITAL

CLÁUSULA 17º - Ossócios não poderão transferir suas quotas a terceiros, sem prévio e
expresso consentimento, por escrito! dos demais sócios, a quem fica expressamente
assegurado o direito de preferência, na aquisição das quotas.

CLAUSULA 18º - Em caso de aumento de capital, os sócios terão preferência para
subscrição, em igualdade de contlições ena proporção do valor das quotas que possuírem
na sociedade.

CLÁUSULA 19º - No casa de um dos sócios desejar retirar-se da sociedade, deverá
notificar o outro por escrito, com antecedência de 60 (sessenta) dias, e seus haveres lhe
serão reembolsados na proporção de suas quotas do capital, e não havendo concordância
do sócio remanescente se fará à dissolução da sociedade.

CLÁUSULA 20º - Em caso de falecimento de um do: cios, a sociedade continuará com >

os sócios remanescentes, mediante resolução da sociedade em relação ao de cujos quanto
as quotas pertencentes aos herdeiros. Não sendo possível ou incxistindo interesse destes

"ap

 

 

Junta Comercial do Estado de Santa Catarina 11/12/2018
Certifico o Registro em 10/12/2018

Arquivamento 20187573344 Protocolo 187573344 de 07/12/2018 NIRE 42202610157

Nome da empresa OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LTDA

Este documento pode ser verificado em http:/regin jucesc.sc. gov br/autenticacaoDocumentos/autenticacao.aspx

Chancela 13372431 1928765
Esta cópia foi autenticada digitalmente e assinada em 11/12/2018 por Henry Goy Petry Neto - Secretario-geral;

 

Para verificar a autenticidade acesse www jucesc.sc.gov.br
e informe o número 123745/2020-03 na consulta de processos.
ou dos sócios remanescentes, o valor de seus haveres será apurado e liquidado com base
na situação patrimonial da sociedade, atual a data da resolução, verificada em balanço
especialmente levantado.

Parágrafo 1º - O mesmo procedimento será adotado em outros casos em que a sociedade
se resolva em relação a seu sócio.

Parágrafo 2º - O sócio será excluído da sociedade, judicialmente, mediante iniciativa da
maioria dos demais sócios, por falta grave no cumprimento de suas obrigações, ou ainda
por incapacidade superveniente. E possível a exclusão do sócio por justa causa, de acordo
com o artigo 1.085 do novo código civil.

 

 

CLAUSULA 21º - A diminuição do capital será proporcional é igual a cada quota.

CLÁUSULA. 22* - Este contrato social poderá ser alterado, modificado ou editado, no

todo ou em partes por acordo dos sócios que representam a maioria absoluta do capital
social.

DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS

CLÁUSULA 23º - A sociedade poderá a qualquer tempo, abrir ou fechar filiais ou outra
dependência, mediante alteração contratual assinada por todos os sócios.

CLÁUSULA 24º - Fica eleito o foro da comarca de Blumenau/SC, para o exercício e o
cumprimento dos direitos e obrigações resultantes deste contrato.

CLÁUSULA 25%: As omissões ou dúvidas que possam ser suscitadas sobre o presente
contrato serão supridas ou resolvidas com basc na legislação das sociedades anônimas
(Lei nº. 6.404/76).

CLÁUSULA 26º - Os sócios administradores MARCOS MAURILIO PEREIRA,
CARLA EVANI PEREIRA E DEISE EVANI PEREIRA WANDALL, acima
mencionados, declaram sob as penas da lei; que não estão impedidos de exercerem a
administração da sociedade, por lei especial, ou em virtude de condenação criminal, ou
por se encontrarem sob os efeitos dela; a pena que vede, ainda que temporariamente, o
acesso a cargos públicos; ou por crime falimentar, de prevaricação, peita ou suborno,
concussão, peculato, ou contra a econômia popular, contra o sistema financeiro nacional,
contra as normas de defesa da concorrência, contra as relações de consumo, fé pública,
ou a propriedade.

CLÁUSULA 27º - A sociedade se dissolyerá por deliberação da maioria absoluta dos.
sócios, por falta de pluralidade de sócios, em razão da morte, renúncia, não reconstituída
no prazo de 180 (cento e oitenta) dias, ou através da decisão. judicial, devendo seu
patrimônio ser dividido entre sócios na proporção de suas. quotas sociais.

 

CLÁUSULA 28º - Em caso de liquidação da sociedade, o liquidante será iniciado, na
época, pelo sócio remanescente &, não havendo consenso, será designado judicialmente.

 

Junta Comercial do Estado de Santa Catarina 11/12/2018
Certifico o Registro em 10/12/2018

Arquivamento 20187573344 Protocolo 187573344 de 07/12/2018 NIRE 42202610157

Nome da empresa OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LTDA

Este documento pode ser verificado em http:/regin jucesc.sc. gov br/autenticacaoDocumentos/autenticacao.aspx
Chancela 13372431 1928765

Esta cópia foi autenticada digitalmente e assinada em 11/12/2018 por Henry Goy Petry Neto - Secretario-geral;

 

Para verificar a autenticidade acesse www jucesc.sc.gov.br
e informe o número 123745/2020-03 na consulta de processos.
CLÁUSULA 29º -Na alteração do quadro societário da empresa, os sócios remanescentes
assumem o ativo e o passivo da sociedade com base no lcvantamento de um balanço
apurado especialmente para esta finalidade.

E estar a Justos e entre si contratados, assinam à presente instrumento em (2
luas) vias de igual teor e conteúdo, obrigando-se por si e ii i

» A seus herdei |
todos os seus termos. ? dd

Blumenau/SC, 04 de dezembro de 2018.

 

Deise Evan Pereira Wandall

   

 

CDS) AA A cd
ZÉ Magos Maurilio Pereira

 

 

Junta Comercial do Estado de Santa Catarina 11/12/2018

Certifico o Registro em 10/12/2018
Arquivamento 2018757334 Protocolo 187573344 de 07/12/2018 NIRE 42202610157

Nome da empresa OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LTDA
Este documento pode ser verificado em http:/regin jucesc.sc. gov br/autenticacaoDocumentos/autenticacao.aspx

Chancela 13372431 1928765
Esta cópia foi autenticada digitalmente e assinada em 11/12/2018 por Henry Goy Petry Neto - Secretario-geral;

 

Para verificar a autenticidade acesse www jucesc.sc.gov.br
e informe o número 123745/2020-03 na consulta de processos.
 

CG JUCESC

DA

 

 

 

 

 

 

187573344
TERMO DE AUTENTICACAO
NOME DA EMPRESA OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LIDA
PROTOCOLO AB7573344 - 07H2I2018
ATO 002 - ALTERACAO
EVENTO 21 -ALTERAGAO DE DADOS (EXCETO NOME EMPRESARIAL
MATRIZ

NIRIE 4202610157

CNPI 03.033. 589i00n1-12

CURTIICO O REGISTRO LM 10/12/2018

SOR N: 20187573344

Junta Comercial do Estado de Santa Catarina 11/12/2018

 

Certifico o Registro em 10/12/2018

Arquivamento 20187573344 Protocolo 187573344 de 07/12/2018 NIRE 42202610157
Nome da empresa OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LTDA

Este documento pode ser verificado em http:/regin jucesc.sc. gov br/autenticacaoDocumentos/autenticacao.aspx

Chancela 13372431 1928765
Esta cópia foi autenticada digitalmente e assinada em 11/12/2018 por Henry Goy Petry Neto - Secretario-geral;

Para verificar a autenticidade acesse www jucesc.sc.gov.br
e informe o número 123745/2020-03 na consulta de processos.

 
Anexo 2º pedido de Reequilibrio 16/11/2020 (82609455) SEI 20.0.188471-5 / pg. 131
SEL/PMJ - 7783964 - Termo Aditivo https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

 

Prefeitura dl E . a
Joinville Prefeitura de Joinville

 

TERMO ADITIVO SEI

SEGUNDO TERMO ADITIVO

Termo aditivo à Ata de Registro de Preço 359/2020, para futura e eventual Aquisição de materiais
hospitalares, saneantes e EPIs para atendimento ao COVID 19, na forma do Pregão Eletrônico nº
301/2020, em que são partes o Município de Joinville, por intermédio do Fundo Municipal de Saúde
de Joinville, representado pelo Sr. Jean Rodrigues da Silva, Secretário Municipal da Saúde, e a
empresa Olimed Material Hospitalar Ltda., neste ato representada pelo Sr(a). Deise Evani Pereira
Wandall, CPF nº 775.898.829-68, cujo termo inicial foi assinado em 24/08/2020.

1º) Através do presente termo, de comum acordo entre as partes, o Município revisa os valores
unitários da Ata de Registro de Preço, com fundamento no art. 17 do Decreto nº 7.892/2013 c/c art. 65,
N, "d" e $ 5º, da Lei nº 8.666/1993, efetuando o reequilíbrio econômico financeiro, conforme descrito
abaixo:

 

Valor Valor
Item | Descrição Unitário Unitário
Registrado | Repactuado

Percentual
Corrigido

 

Luva para procedimentos não cirúrgicos de látex.
Indicada para proteção do profissional de saúde
reduzindo o risco de contaminação do usuário,
atuando como barreira mecânica a secreções
sanguíneas e fluidos. Não estéril. Confeccionado em
5 látex 100% natural. Lubrificada com pó R$ 0,35 R$ 0,53 51,42%
bioabsorvível. Ambidestra. Superficie lisa. Baixo
nível de proteínas e pó. Descartável de uso único.
Caixa com 100 unidades. Caixa de transporte com
10 caixas. Tamanho: Extra Pequena (PP).
MARCA:GLOMED

Luva para procedimentos não cirúrgicos de látex.
Indicada para proteção do profissional de saúde
reduzindo o risco de contaminação do usuário,
atuando como barreira mecânica a secreções
sanguíneas e fluidos. Não estéril. Confeccionado em
6 látex 100% natural. Lubrificada com pó R$ 0,35 R$ 0,53 51,82%
bioabsorvível. Ambidestra. Superficie lisa. Baixo
nível de proteínas e pó. Descartável de uso único.
Caixa com 100 unidades. Caixa de transporte com
10 caixas. Tamanho: Média (M)

 

 

 

 

 

 

 

| de 3 09/02/2021 10:31
SEL/PMJ - 7783964 - Termo Aditivo https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

2 de3

MARCA:GLOMED

 

Luva para procedimentos não cirúrgicos de látex.
Indicada para proteção do profissional de saúde
reduzindo o risco de contaminação do usuário,
atuando como barreira mecânica a secreções
sanguíneas e fluidos. Não estéril. Confeccionado em
7 látex 100% natural. Lubrificada com pó R$ 0,35 R$ 0,53 51,42%
bioabsorvível. Ambidestra. Superficie lisa. Baixo
nível de proteínas e pó. Descartável de uso único.
Caixa com 100 unidades. Caixa de transporte com
10 caixas. Tamanho: Grande (G)
MARCA:GLOMED

 

Luva para procedimentos não cirúrgicos de látex.
Indicada para proteção do profissional de saúde
reduzindo o risco de contaminação do usuário,
atuando como barreira mecânica a secreções
sanguíneas e fluidos. Não estéril. Confeccionado em
8 látex 100% natural. Lubrificada com pó R$ 0,35 R$ 0,53 51,42%
bioabsorvível. Ambidestra. Superficie lisa. Baixo
nível de proteínas e pó. Descartável de uso único.
Caixa com 100 unidades. Caixa de transporte com
10 caixas. Tamanho: Pequena (P)
MARCA:GLOMED

 

 

 

 

 

 

 

1. Justifica-se pelo desabastecimento de matéria prima e reajuste de preços de forma acelerada de
produtos médico-hospitalares principalmente os de uso único que previnem a proliferação do
COVID-19, identificado pelas notas fiscais e orçamentos anexos ao pedido (7679570), pelas matérias
divulgadas nos veículos de comunicação e conforme pesquisa de preço Orçamentos Planilhados SEI Nº
7731270/2020 - SES.UAF.CAME. A presente revisão é aplicada com amparo na análise realizada pela
Área Fiscalizadora do Contrato através do Memorando SEI Nº 7730221/2020 - SES.UAF.CAME,
Parecer Jurídico nº 7771049 e Despacho SEI nº 7776553/2020 - SES.DAF.

2) O presente aditamento complementa a Ata de Registro de Preço firmada em 24/08/2020 e ratifica
todas as cláusulas que não foram modificadas.

3º) E, por estarem assim justas e acertadas, firmam as partes o presente instrumento, em meio
eletrônico, através do Sistema Eletrônico de Informações (SEI).

 

 

 

isca Documento assinado eletronicamente por Deise Evani Pereira Wandall, Usuário

[egil--| ni Pereira V
sell dm: B Externo, em 04/12/2020, às 13:06, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de

assinatura
eletrônica

= 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
E 21.863, de 30/01/2014.

 

 

 

tico Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)

sell dm: B Executivo (a), em 07/12/2020, às 09:48, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,

assinatura
eletrônica

= de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
E 21.863, de 30/01/2014.

 

 

09/02/2021 10:31
SEL/PMJ - 7783964 - Termo Aditivo https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

3de3

   

 

    
    

Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva, Secretário
(a), em 07/12/2020, às 10:57, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

coil".
Sel 5

eletrônica

 

 

 

 

 

Rua Doutor João Colin, 2719 - Bairro Santo Antônio - CEP 89218-035 - Joinville - SC -
wwwjoinville.sc.gov.br

20.0.121653-4
7783964v2

7783964v2

09/02/2021 10:31
SEL/PMJ - 7814241 - Memorando https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

 

Prefeitura dl E . a
Joinville Prefeitura de Joinville

 

MEMORANDO SEI Nº 7814241/2020 - HMSJ.UAD.CAME

Joinville, 07 de dezembro de 2020.
Para: HMSJ.UFFH.AGC e SES.UCC.AGT
Assunto: Cancelamento da ATA 359/2020

A empresa Olimed Material Hospitalar Ltda, participou do PE 301/2020 e foi
vencedora dos itens 05, 06, 07 e 08 (luvas de procedimento) e assinou a ATA 359/2020 (6959121) em
21/08/2020 para fornecimento de Luvas para atendimento ao COVID. Em 09/09/2020, menos de 20
dias solicitou pedido de Reequilibrio (7111836) de R$ 0,28 para R$ 0,35 e que foi concedido em
20/10/2020 (7417131)

Em 22/10/2020 foi enviado a empresa o empenho 2248/2020 (7449360, 7449605). A
empresa realizou entrega parcial do empenho atraves das NFs 87162 (7493745) em 26/10/2020 e
88009 (7708545) em 23/11/2020.

Em 16/11/2020 a empresa solicitou o 2º Pedido de Reequilibrio (7679570) agora de
R$ 0,35 para R$ 0,53 que foi concedido em 04/12/2020 (7791849).

Considerando a não entrega total dos materiais Referente ao empenho 2248, em
04/12/2020 notificamos (7799434, 7799557) a empresa.

A empresa respondeu a notificação conforme consta no anexo SEI (7814226), onde
pede a anulação do saldo do empenho 2248 bem como o arquivamento do processo.

Considerando que o HSJ encontra-se dessabastecido de luvas de Luva M e logo ficará
também sem a luva G e P, visto que na falta de uma gsta-se mais da outra (ver posição de
estoque 7815460 e planilha abaixo de consumo e autonomia);

Considerando que mesmo depois de 02 pedidos de reequilibrio concedidos a empresa
não tem previsão para entrega dos materiais, conforme a mesma relata na resposta da notificação;

Considerando que estamos em meio a segunda onda de COVID-19 e a luva é um EPI
primordial a Equipe de Saúde;

Considerando que ja respondemos questioamentos aos Ministério Publico do
Trabalho quanto a falta de EPIs para a equipe (6503898);

Considerando que não há outra forma de suprir esta demanda;

Solicitamos o cancelamento da ATA e a convocação da empresa 2º colocada na

| de 2 09/02/2021 10:48
SEL/PMJ - 7814241 - Memorando https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

Licitação para o fornecimento de luvas em carater emergencial.

Atenciosamente,

PLANILHA DE POSIÇÃO DE ESTOQUE, CONSUMO E AUTONOMIA DO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ESTOQUE
Posição
Item [Material de Consumo/mês |Autonomia/dias
estoque
917199 - LUVA
PROCEDIMENTO .
5 TAMANHO EXTRA 96.800 [25.600 113 dias
PEQUENO
917197 - LUVA
6 | [PROCEDIMENTO o 113.100 o
TAMANHO MEDIO
917196 - LUVA
7 [PROCEDIMENTO 32.900  |47.000 21 dias
TAMANHO GRANDE
917198 - LUVA
8 | |PROCEDIMENTO 140.370 [184.820 22 dias
TAMANHO PEQUENO

 

 

Documento assinado eletronicamente por Marcos Germano Richartz,
A - jà Coordenador (a), em 07/12/2020, às 15:22, conforme a Medida Provisória nº
apsinaturo 2 S . 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
. Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7814241 e o código CRC C463CDD9.

 

 

 

 

Av. Getúlio Vargas, nº 238, C.P 36 - Bairro Centro - CEP 89202-000 - Joinville - SC -
wwwjoinville.sc.gov.br

 

 

20.0.121653-4
7814241vl7

2 de? 09/02/2021 10:48
SEL/PMJ - 7829567 - Memorando https://sei,joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

 

Prefeitura de

Joinville Prefeitura de Joinville

 

MEMORANDO SEI Nº 7829567/2020 - HMSJ.UAD.CAME

Joinville, 08 de dezembro de 2020.

Para: HMSJ.UFFH.AGC e SES.UCC.AGT
Assunto: Cancelamento da ATA 359/2020

Encaminhamos para providências, novo Pedido recebido da Empresa Olimed

Material Hospitalar Ltda (7829603),agora solicitando inclusive o "Cancelamento" do Saldo da ATA
359/2020.

Atenciosamente.

 

   
   

f Documento assinado eletronicamente por Marcos Germano Richartz,
Coordenador (a), em 08/12/2020, às 15:37, conforme a Medida Provisória nº

2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

a
assinatur E)
eletrônica

  

 
     

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7829567 e o código CRC E083D405.
[a

 

 

Av. Getúlio Vargas, nº 238, C.P 36 - Bairro Centro - CEP 89202-000 - Joinville - SC -
wwwjoinville.sc.gov.br

20.0.121653-4

7829567v4

I del 09/02/2021 10:49
 

Prefeilura de i ! a a
Joinville Prefeitura de Joinville

MEMORANDO SEI Nº 8270035/2021 - HMSJ.UAD.CAME

Joinvile, 09 de fevereiro de 2021.
A SAP.UPA

Assunto: Resposta à Solicitação de Processo Administrativo SEI nº 7869497 -
HMSJ.GAB/HMSJ.UAD/HMSJ.UAD.CAME

Em resposta ao Ofício 8201617, segue os esclarecimentos:

É relatado na descrição dos fatos que a empresa solicitou reequilbrio por 02 vezes, ambos
acatados pelo HSMJ. Não consta nos autos, contudo, a documentação que demonstra tais informações.

Anexado ao processo - 1º Pedido de Requilibrio 8269423 e 1º Termo Aditivo
8269438, 2º Pedido de Reequilibrio 8269455 e 2º Termo Aditivo 8269480.

Ademais, as quantidades de produtos entregues parcialmente estão em desacordo
nas Notas Fiscais (7816931 e 7816938) e no documento "Anexo Entrada no HMSJ" (7816947), o que deve
ser esclarecido pelo HMSJ para o correto entendimento dos fatos.

No Empenho, bem como no relatório do sistema MV a entrada é realizada em
"unidade" ao valor de R$ 0,35. Nas NEs 87162 e 88009 o faturamento ocorre em "caixa com 100
unidades" ao valor de R$ 35,00. Logo convertendo o quantitativo de caixa em unidades, a
quantidade informada no Relatório 7816947 condiz com as NFs entregues.

Ainda, solicitamos que o HMSJ informe se houve resposta à manifestação da empresa
(7816975), devendo os documentos comprobatórios serem anexados aos autos, bem como solicitamos que o
HMSJ ateste, se for o caso, as notas fiscais emitidas pelh empresa e juntadas aos autos para demonstração da
entrega parcial

Quanto a resposta à manifestação - não houve por parte do CAME manifestação,
uma vez que encaminhamos a manifestação aos Setores HMSJ.UFFH.AGC e SES.UCC.AGT
atravéz dos Memorandos SEI 8269979 e 8269996 para providências.

Em relação a "atestar" o recebimento das NFS, anexamos a Certificação das NFs
pelos Fiscalizadores 8268301 e 8268306.

Por fim, questiona-se ao HMSJ acerca de emissão de Autorização de Fornecimento para
os itens solicitados no Empenho 2248/2020 e, em caso positivo, que o documento seja anexado aos autos.

Anexado a Autorização de Fornecimento 8268325 ao processo.
Á disposição para maiores esclarecimentos.

Atenciosamente,

 

Documento assinado eletronicamente por Marcos Germano Richartz,
Servidor(a) Público(a), em 09/02/2021, às 11:00, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

 

 

Documento assinado eletronicamente por Otacilio Dantas da Silva, Gerente, em
09/02/2021, às 11:41, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014,

  
    

assinatura
eletrônica

 

Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
Executivo (a), em 20/02/2021, às 15:03, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

    
 
 

assinatura
eletrônica

  

 

 

 

 

 

 

Av. Getúlio Vargas, nº 238, C.P 36 - Bairro Centro - CEP 89202-000 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.188471-5
8270035v3
Prefeilura de
Joinville

 

Prefeitura de Joinville

 

RELATÓRIO INICIAL SEI Nº 8397773 - SAP.GAB/SAP.UPA

 

 

Unidade Gestora: Hospital Municipal São José

 

 

Apuração de eventual descumprimento
parcial à Ata de Registro de Preços nº
359/2020, no que tange à ausência de

 

 

Finalidade: entrega total do material contratado
(Autorização de Fornecimento
nº 1831/2020).

Administrado: Olimed Material Hospitalar Ltda

 

 

 

 

 

 

 

I- Da solicitação de instauração:

Através da Solicitação de Processo Administrativo SEI nº 7869497 -
HMSJ.GAB/HMSJ.UAD/HMSJ.UAD.CAME, o Hospital Municipal São José requereu a instauração do
feito, pelos fatos e findamentos que, em síntese, passo a expor:

Após a participação no Pregão Eletrônico nº 301/2020 (Edital 7816874), destinado
à aquisição de materiais hospitalares, saneantes e EPIs para atendimento ao COVID 19, a empresa Olimed
Material Hospitalar Ltda, doravante denominado Administrado, por intermédio de sua representante legal,
assinou a Ata de Registro de Preços nº 359/2020 (7816891) em 21/08/2020, obrigando-se ao fornecimento
dos itens 05, 06, 07 e 08 (luvas de procedimento) nas quantidades estabelecidas no referido Edital.

No entanto, em 28/08/2020, somente 07 (sete) dias após a assinatura da Ata, o
Adminstrado encaminhou pedido de reequilbrio econômico financeiro (8269423), alterando os valores dos
ítens, de R$ 0,29 (Itens 05 e 07) e R$ 0,28 (Itens 06 e 08) para R$ 0,35, o qual foi recebido em 09/09/2020
na Secretaria de Governo e devidamente deferido pela Unidade Gestora em 20/10/2020, conforme Extrato do
Termo Aditivo SEI 7417131 (8269438).

Assim, ante o aumento dos valores registrados, em 23/10/2020 foi encaminhado à empresa
o Empenho nº 2248/2020 via e-mail (7816917). Após solicitação, o Administrado procedeu à entrega parcial
do referido empenho, através das Notas Fiscais de nº 87162 (7816931) em 26/10/2020 e nº 88009
(7816938) em 23/11/2020.

Nesse interim, novamente, em 16/11/2020 o Administrado encaminhou o 2º Pedido de
Reequilibrio (7679570), no qual solicitou o aumento de R$ 0,35 para R$ 0,53 para os itens registrados, o que,
por sua vez, foi concedido pela Unidade Gestora em 04/12/2020 após análise (8269480).

Não obstante, em que pese o deferimento dos pedidos encaminhados para alteração dos
valores, o Administrado não realizou a entrega total dos materiais constantes no Empenho nº 2248/2020.

Assim, em 04/12/2020, a Unidade Gestora notificou à empresa (7816952), solicitando, em síntese, "um
posicionamento da empresa e o mais breve adimplemento da entrega das LUVAS".
Em resposta encaminhada em 08/12/2020 (7816975), a empresa solicitou "i) a anulação
das Notas de Empenho nº 2248/2020 e 3587/2020; ii) a anulação dos saltos dos itens 05, 06, 07 e 08
previstos na Ata de Registro de Preços nº 359/2020" e, por fim, "iti) que seja desconsiderada a aplicação
de sanções administrativas e/ou multa, considerando que o atraso foi devidamente justificado", bem
como "iv) o arquivamento do processo".

Segundo relato da Unidade Gestora, o Hospital encontra-se desabastecido de luvas no
tamanho "M" e tão logo ficará também desabastecido de luvas nos tamanhos "P" e "G", tendo em vista que na
falta de um tamanho utiliza-se mais de outro, conforme Posição de Estoque SEI 7816986. Inclusive, mesmo
depois de 02 (dois) pedidos de reequilbrio dos preços concedidos pe Administração, a empresa manteve-se
inerte quanto à entrega dos materiais, conforme manifestação apresentada em resposta à Notificação.

Nessa linha, ressalta-se que o item em questão é um EPI primordial à equipe de saúde para
o enfrentamento da pandemia do Coronavírus, conforme destaca a Unidade Gestora. Além disso, o próprio
Hospital já respondeu questionamentos encaminhados pelo Ministério Público do Trabalho quanto à falta de
EPI's para as equipes (6503898 - documento restrito).

Por consequência, diante das circunstâncias e considerando que a empresa não cumpriu
coma entrega dos materiais, além de ter solicitado o cancelamento da Ata de Registro de Preços, cujo objeto
se trata de EPI para atendimento ao COVID, e tendo plena ciência de seu compromisso assumido, a Unidade
Gestora encaminha o processo para as providências cabíveis.

Anexos à Solicitação de Processo Administrativo SEI nº 7869497 constam os seguintes
documentos:

- Anexo Edital PE 301/2020 (7816874);

- Anexo Homologação PE 301/2020 (7816879);

- Anexo ATA 359/2020 (7816891);

- Anexo Publicação da ATA 359/2020 (7816898);
- Anexo Envio do Empenho 2248/2020 (7816917);
- Anexo NF 87162 (7816931);

- Anexo NF 88009 (7816938);

- Anexo Entrada no HMSJ (7816947);

- Anexo Notificação (7816952);

- Anexo email enviado (7816965);

- Anexo Resposta da Notificação (7816975);

- Anexo Anulação do Empenho 2248 (7816982);

- Anexo Posição de estoque das Luvas 11/12/2020 (7816986).

Por meio do Despacho SEI nº 8006315, a autoridade competente da Secretaria de
Adminstração e Planejamento encaminhou o processo SEI nº 20.0.188471-5 à Unidade de Processo
Administrativo não Disciplinar para análise dos fatos, observando os requisitos para instauração de processo
administrativo de apuração de responsabilidade.

Analisado o pedido e os documentos instauradores, a UPA emitiu o Ofício SEI
nº 8201617/2021 - SAP.UPA, solicitando à Unidade Gestora o envio da documentação que demonstre os
pedidos de reeguilbrio e seus deferimentos pelo Hospital. Além disso, foi solicitado o eschrecimento quanto
às quantidades dos materias entregues de forma parcial pela Administrada. Ainda, a UPA solicitou que o
HMSJ informasse se houve resposta à manifestação da empresa e emissão de Autorização de Fornecimento
paa os itens solicitados no Empenho 2248/2020, promovendo a juntada dos respectivos documentos.

Em resposta encaminhada em 22/02/2021 após trâmites internos (8266445), o HSMJ
emiti o Memorando SEI nº 8270035/2021 - HMSJ.UAD.CAME, no qual esclareceu os fatos questionados
e promoveu a juntada dos seguintes documentos:

- Anexo certificação da NF - 87162 (8268301);
- Anexo certificação da NF - 88009 (8268306);

- Anexo Autoriz de Fornecimento 1831 do empenho 2248 (8268325);
- Anexo 1º pedido de Reequilibrio 09/09/2020 (8269423);

- Anexo 1º Termo Aditivo 20/10/2020 (8269438);

- Anexo 2º pedido de Reequilibrio 16/11/2020 (8269455);

- Anexo 2º Termo Aditivo 04/12/2020 (8269480);

- Anexo Memorando 7814241 07/12/2020 (8269979);

- Anexo Memorando 7829567 08/12/2020 (8269996).

São esses, em síntese, os documentos que compõem a solicitação de abertura de Processo
Administrativo.

II — Da análise preliminar

Após avaliação do teor dos documentos que visam instaurar Processo Administrativo, é
possível observar que após participar do processo licitatório de Pregão Eletrônico nº 301/2020
(Edital 7816874), destinado à aquisição de materiais hospitalares, saneantes e EPIs para atendimento ao
COVID 19, o Administrado firmou com o Hospital Municipal São José a Ata de Registro de Preços nº
359/2020 (7816891) em 21/08/2020. A validade da ARP é de 12 (doze) meses, conforme clusul 2.1 do
referido instrumento (7816891).

Depois da assinatura da Ata de Registro de Preços, o Administrado solicitou o reequilíbrio
econômico financeiro, o qual foi concedido pela Unidade Gestora. Assim, após emissão de Termo Aditivo, o
Hospital encaminhou o Empenho nº 2248/2020 à empresa em 23/10/2020.

Assim, verifica-se que após a solicitação, o Administrado realizou a entrega parcial do
referido empenho, através das Notas Fiscais de nº 87162 (7816931) em 26/10/2020 e nº 88009 (7816938)
em 23/11/2020. Extrai-se do "Anexo Entrada no HMSJ" os seguintes quantitativos entregues:

 

 

Quantidade

Material Entregue

 

 

LUVA DE PROCEDIMENTO NAO ESTERIL P

150.000

 

 

LUVA DE PROCEDIMENTO NAO ESTERIL M

150.000

 

LUVA DE PROCEDIMENTO NAO ESTERIL G

100.000

 

 

LUVA DE PROCEDIMENTO NAO ESTERIL
PP

 

 

 

 

60.000

 

 

 

 

Nessa linha, da análise da Autorização de Fornecimento nº 1831/2020 (8268325) e

Empenho nº 2248/2020 (7816903), é possível concluir que o Adminstrado não entregou os itens nas
quantidades exigidas, conforme se verifica:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

, Quantidade
Material Solicitada
GUVA DE PROCEDIMENTO NAO ESTERIL 250.000
LUVA DE PROCEDIMENTO NAO ESTERIL 430.000
LUVA DE PROCEDIMENTO NAO ESTERIL G|200.000

 
 

 

LUVA DE PROCEDIMENTO NAO ESTERIL

PP 60.000

 

 

 

 

 

Posteriormente, após novo pedido de reequilíbrio encaminhado pelh empresa, houve
alteração dos valores registrados em 04/12/2020 pela Unidade Gestora, conforme 2º Termo Aditivo
(8269480). No entanto, mesmo após a concessão da majoração dos preços ofertados, o Administrado
manteve-se inerte quanto às obrigações contratuas. Por essa razão, a Unidade Gestora notificou o
Administrado para que realizasse o adimplemento contratual no prazo de 05 (cinco) dias úteis do recebimento
da notificação, que se deu em 04/12/2020.

Destarte, o Administrado apresentou resposta à notificação, solicitando, em síntese, a
anulação das notas de empenho e dos saldos dos itens 05, 06, 07 e 08 previstos na Ata de Registro de Preços
nº 359/2020, além do arquivamento do processo sem aplicação de sançoes.

Assim, conforme solicitação encaminhada pel Unidade Gestora, o Administrado não
cumpriu com o compromisso firmado, mesmo após os ajustes dos preços.

Diante do exposto, a princípio, houve ausência de entrega de parte do material contratado,
caracterizando descumprimento dos termos da Autorização de Fornecimento. A obrigação do prazo de
entrega constou prevista no item 3.2.1 da Ata de Registro de Preços nº 359/2020 (7816891) firmada entre as
partes, decorrente do Pregão Eletrônico nº 301/2020 (Edital 7816874):

CLÁUSULA TERCEIRA - DOS PRAZOS E DA
FORMA DE ENTREGA DO OBJETO

3.1 - A vigência do fituro contrato estará adstrita ao tempo
necessário à entrega, ao pagamento do objeto licitado e à
vigência do crédito orçamentário, que será estabelecida
expressamente no termo contratual

3.2 - O objeto deverá ser entregue de forma parcelada em até
15 (quinze) dias consecutivos após cada solicitação.

3.2.1 - No caso de expedição de Autorização de
Fornecimento (AF), a forma de entrega será única e em até 15
(quinze) dias consecutivos após a solicitação.

Observada a conduta de ausência de fornecimento integral, demonstram-se abaixo as
penalidades administrativas previstas na Ata de Registro de Preços nº 359/2020 (7816891):

CLÁUSULA SÉTIMA - DAS SANÇÕES

7.1 - As sanções e penalidades que poderão ser aplicadas ao
PROPONENTE/CON TRATADO são as previstas na Lei
Federal nº 10.520, de 17 de julho de 2002, na Lei Municipal
nº 4.832, de 22 de setembro de 2003 e alterações posteriores,
neste Pregão e no Contrato.

7.2 - Penalidades que poderão ser cominadas ao
PROPONENTE/CON TRATADO, garantida a prévia defesa
no prazo de 05 (cinco) dias úteis:

I - Multa, que será deduzida dos respectivos créditos, ou
cobrados administrativamente ou judicialmente, nos casos:

(..)

b) 0,2% (zero vírgula dois por cento) do valor da proposta por
dia que exceder ao prazo para entrega do objeto, até o limite
de 15% (quinze por cento);
(..)

d) De até 10% (dez por cento) em caso de inexecução parcial
sobre o valor total do contrato, sem prejuízo da apuração e
reparação do dano que a exceder.

1 - Impedimento de licitar e contratar com o Município de
Joinvilk, Administração Direta e Indireta, nas hipóteses abaixo
e o descredenciamento do Cadastro de Fornecedor do
Município de Joinvile ou do SICAF pelo prazo de até 05
(cinco) anos, sem prejuizo das demais cominações legais e
contratuais, de acordo com o art. 7º, da Lei Federal nº
10.520/2002, e art. 49, do Decreto Federal nº 10.024/2019:

e) causar o atraso na execução do objeto;

(.)

m) descumprir as obrigações decorrentes do contrato.

Assim, vislumbrados indícios de descumprimento contratual, faz-se necessária sua apuração
por meio de Processo Administrativo, tendo sido reunidos todos os requisitos ensejadores de instauração
processual descritos no art. 17, 1, da Instrução Normativa nº 04/2017, aprovada pelo Decreto nº 30.159, de
05 de dezembro de 2017.

HI - Da conclusão:

Considerando o teor da Solicitação de Processo Administrativo SEI nº 7869497 e por
considerar suficientes os indícios, concluo ser devida a instauração de Processo Administrativo em face da
empresa Olimed Material Hospitakr Ltda (CNPJ nº 03.033.589/0001-12), para apuração de eventual
descumprimento parcial à Ata de Registro de Preços nº 359/2020, no que tange à ausência de entrega total do
material contratado (Autorização de Fornecimento nº 1831/2020).

O Processo, caso instaurado, será conduzido pelos membros da Comissão Permanente de
Acompanhamento e Julgamento nomeados peh Portaria nº 044/2021 (8298476), publicada no Diário Oficial
Eletrônico do Município de Joinvilk nº 1647, em 12 de fevereiro de 2021.

Remeto os documentos instauradores à consideração superior.

 

Documento assinado eletronicamente por Camila Cristina Kalef, Gerente, em
á E É 31/03/2021, às 15:13, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
ajsinatura t ; Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de

A 30/01/2014.

 

 

 

 

 

 

Avenida Hermam August Lepper, 10 - Bairro Saguaçu - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.188471-5
8397773v38
 

Diário Oficial Eletrônico do Município de
Joinville nº 1682

Disponibilização: 01/04/2021
Publicação: 01/04/2021

 

 

 

 

Prefeitura de i ) invi
julio Prefeitura de Joinville

E
PORTARIA SEI - SAP.GAB/SAP.UPA

PORTARIA Nº 128/2021

O Secretário de Administração e Planejamento, no exercício de suas atribuições, nos
termos do Decreto nº 40.290, de 04 de janeiro de 2021, em conformidade com a Lei Municipal nº 7.393, de
24 de janeiro de 2013 e Decreto nº 30.159, de 05 de dezembro de 2017,

Resolve,

Art. 1º Instaurar o Processo Administrativo SEI nº 20.0.188471-5, em face da empresa
Olimed Material Hospitalar Ltda (CNPJ nº 03.033.589/0001-12), para apuração de eventual descumprimento
parcial à Ata de Registro de Preços nº 359/2020, no que tange à ausência de entrega total do material
contratado (Autorização de Fornecimento nº 1831/2020), nos termos do Relatório Inicial SEI nº 8397773 -
SAP.GAB/SAP.UPA, exarado pela Gerência da Unidade de Processo Administrativo não

Disciplinar em 31/03/2021.

Art. 2º O Processo Administrativo SEI nº 20.0.188471-5 será conduzido pelos membros

da Comissão Permanente de Acompanhamento e Julgamento nomeados pela Portaria nº 044/2021
(8298476), publicada no Dário Oficial Eletrônico do Município de Joinville nº 1647, em 12 de fevereiro de

2021.

Art. 3º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação.

 

 

Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário (a), em
01/04/2021, às 14:56, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de

30/01/2014,

  
  

sell

seil 53
assinatura
eletrônica

  

 

 

 

Avenida Hermam August Lepper, 10 - Bairro Saguaçu - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

20.0.188471-5
87516147
 

julio Prefeitura de Joinville

OFÍCIO SEI Nº 8845807/2021 - SAP.UPA.AAJ

Joinvilk, 08 de abril de 2021.
À empresa Olimed M aterial Hospitalar Ltda.
CNPJ nº 03.033.589/0001-12
Rua Ricardo Georg, n. 1.115, Bairro: Itoupava Central
CEP 89069-100 - Blumenau/SC

Assunto: Intimação - Processo Administrativo SEI nº 20.0.188471-5.

Na qualidade de Presidente da Comissão de Acompanhamento e Julgamento e em
observância ao art. 39 da Instrução Normativa nº 04/2017, aprovada pelo Decreto nº 30.159, de 05 de
dezembro de 2017, venho através deste Oficio levar ao conhecimento da empresa Olimed Material Hospitalar
Litda., a instauração de Processo Administrativo SEI nº 20.0.188471-5 (Portaria nº 128/2021, publicada
em 01/04/2021 no Jornal Oficial Eletrônico do Município de Joinville nº 1682), cujo objeto é a apuração de
eventual descumprimento parcial à Ata de Registro de Preços nº 359/2020, no que tange à ausência de
entrega total do material contratado (Autorização de Fornecimento nº 1831/2020), nos termos do Rehtório
Inicial SEI 1nº8397773  - SAP.GAB/SAPUPA, exarado pela Gerência da Unidade
de Processo Administrativo não Disciplinar em 31/03/2021.

Oportunamente, venho intimá-lo dos fatos constantes no Processo Administrativo
supramencionado, sendo-lhe facultado o direito de manifestar-se no prazo de até 10 (dez) dias úteis a contar
do recebimento deste Ofício, bem como de acompanhar, por si ou por procurador devidamente constituído,
todos os atos e diligências a serem praticados, podendo, ainda, ter acesso ao processo, produzir provas e
contraprovas, nos termos do art. 42 da Instrução Normativa nº 04/2017.

Salento ainda a necessidade da devida identificação do representante legal, o qual deverá
encaminhar o Contrato Social ou documento equivalente, bem como Procuração caso não faça parte do
quadro constitutivo da empresa.

A manifestação poderá ser encaminhada por meio do endereço eletrônico
(sap.upaQjoinville.sc.gov.br) ou protocolada na Secretaria de Administração e Planejamento, sito a
Avenida Hermam August Lepper, 10, Centro, CEP 89221-005, Joinvilk/SC, no prazo de até 10 (dez) dias
úteis contados a partir do recebimento deste Ofício.

Oportuno ressaltar que haverá continuidade do processo independentemente de sua
manifestação.

Sem mais, a Comissão de Acompanhamento e Julgamento encontra-se à disposição para
eventuais esclarecimentos que se façam necessários.
Cordialmente,

Dayane Mebs
Presidente da Comissão de Acompanhamento e Julgamento

 

 
   
 
  
 

Y Documento assinado eletronicamente por Dayane Mebs, Coordenador (a), em
E a 08/04/2021, às 10:48, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,

E Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014,

2
seil ;
: É)
assinatura
eletrônica

  

même

t A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 8845807 e o código CRC B0079437.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

20.0.188471-5
8845807v4
E-mail - 8851414

Data de Envio:
08/04/2021 12:10:07

De:
PMJ/Secretaria de Administração e Planejamento - Unidade de Processo Administrativo
<sap.upaQjoinville.sc.gov.br>

Para:
olimedDolimed.com.br
vendas2olimed.com.br
Deiseolimed.com.br
olimed.hospitalarO gmail.com
licitacaoDolimed.com.br
vendas 1 (Qolimed.com.br

Assunto:
Intimação - Processo Administrativo SEI nº 20.0.188471-5.

Mensagem:

Prezados, boa tarde.
Cumprimentando-os cordialmente, encaminhamos o Ofício nº 8845807/2021 - SAP.UPA.AAJ para intimação da
empresa Olimed Material Hospitalar Ltda., referente à instauração de Processo Administrativo SEI nº 20.0.188471-5
(Portaria nº 128/2021, publicada em 01/04/2021 no Jomal Oficial Eletrônico do Município de Joinville nº 1682), cujo
objeto é a apuração de eventual descumprimento parcial à Ata de Registro de Preços nº 359/2020, no que tange à
ausência de entrega total do material contratado (Autorização de Fomecimento nº 1831/2020), nos termos do
Relatório Inicial SEI nº 8397773 - SAP.GAB/SAP.UPA, exarado pela Gerência da Unidade de Processo Administrativo
não Disciplinar em 31/03/2021.

Assim, a empresa poderá apresentar manifestação no prazo até 10 (dez) dias úteis a contar do recebimento deste e-
mail.

Por gentileza, confirmar recebimento do e-mail.
Cordialmente,
Elizabeth Regina de Amorim
Estagiária
Unidade de Processos Administrativos não Disciplinares
Secretaria de Administração e Planejamento
Prefeitura Municipal de Joinville
(47) 3431-3166
Anexos:
Oficio 8845807.html

Portaria 8751614.html
Relatorio Inicial 8397773.html
14/04/2021 Zarafa WebAccess - Dayane Mebs

Dayane Mebs

 

De: Licitação Olimed <licitacao(Dolimed.com.br>

Enviado: Qua 14/04/2021 09:00

Para: SAP - Unidade de Processo Administrativo <sap.upajoinville.sc.gov.br>
Assunto: RES: Intimação - Processo Administrativo SEI nº 20.0.188471-5.
Modificado: Qua 14/04/2021 09:00

Bom dia,

Confirmo recebimento.

Aguardo retorno.

Qualquer dúvida estou à disposição.
Desde já agradeço a atenção.
Atenciosamente.

=== Mensagem original-----
De: PMJ/Secretaria de Administração e Planejamento - Unidade de Processo Administrativo

[sap.upaQjoinville.sc.gov.br]

Enviada em: quinta-feira, 8 de abril de 2021 12:10

Para: Olimed <olimedgolimed.com.br>; Daniege Vendas 2 <vendas2molimed.com.br>; Deise
<DeisemMolimed.com.br>; olimed.hospitalar(gmail.com; Licitação Olimed <licitacao(golimed.com.br>
Vendasl <Vendaslolimed.com.br>

Assunto: Intimação - Processo Administrativo SEI nº 20.0.188471-5

Prezados, boa tarde.

Cumprimentando-os cordialmente, encaminhamos o Ofício nº 8845807/2021 - SAP.UPA.AAJ para
intimação da empresa Olimed Material Hospitalar Ltda., referente à instauração de Processo
Administrativo SEI nº 20.0.188471-5 (Portaria nº 128/2021, publicada em 01/04/2021 no Jornal
Oficial Eletrônico do Município de Joinville nº 1682), cujo objeto é a apuração de eventual
descumprimento parcial à Ata de Registro de Preços nº 359/2820, no que tange à ausência de entrega
total do material contratado (Autorização de Fornecimento nº 1831/2020), nos termos do Relatório
Inicial SEI nº 8397773 - SAP.GAB/SAP.UPA, exarado pela Gerência da Unidade de Processo
Administrativo não Disciplinar em 31/03/2021.

Assim, a empresa poderá apresentar manifestação no prazo até 10 (dez) dias úteis a contar do
recebimento deste e-mail

Por gentileza, confirmar recebimento do e-mail
Cordialmente,

Elizabeth Regina de Amorim

Estagiária

Unidade de Processos Administrativos não Disciplinares
Secretaria de Administração e Planejamento

Prefeitura Municipal de Joinville

(47) 3431-3166

https:/Aweb mail joinville.sc.gov.brindex.php?load=dialog&entryid=00000000d080fa2e1e8946809676c39416206cfa010000000500000064c81c716... 1/1
16/04/2021 Zarafa WebÃccess - Elizabeth Regina de Amorim

Elizabeth Regina de Amorim

De: Licitação Olimed <licitacao(Dolimed.com.br>

Enviado: Sex 16/04/2021 07:49

Para: SAP - Unidade de Processo Administrativo <sap.upaQjoinville.sc.gov.br>

Cc: Deise <DeiseQDolimed.com.br>, Carla <carla(Dolimed.com.br>

Assunto: RES: Intimação - Processo Administrativo SEI nº 20.0.188471-5.

Modificado: Sex 16/04/2021 07:49

Anexos: Processo Administrativo SEI nº 20.0.188471-5 - SAP.UPA.AAJ - Joinville - Luvas 2248-
2020.pdf

Bom dia Elizabeth,
Tudo bem?

Segue em anexo Manifestação de Defesa referente a Intimação - Processo Administrativo SEI nº
20.0.188471-5.

Gentileza confirmar recebimento e caso seja um andamento online, informar o local para
acompanhamento.

Aguardo retorno.

Qualquer dúvida estou à disposição.
Desde já agradeço a atenção.
Atenciosamente.

Luana Hess Reiter

Licitação

Olimed Material Hospitalar Ltda
(47) 3144-9700

=== Mensagem original-----

De: PMJ/Secretaria de Administração e Planejamento - Unidade de Processo Administrativo
nville.sc.gov.br]

Enviada em: quinta-feira, 8 de abril de 2021 12:10

Para: Olimed <olimedgolimed.com.br>; Daniege Vendas 2 <vendas2molimed.com.br>; Deise

<DeisemMolimed.com.br>; olimed.hospitalar(gmail.com; Licitação Olimed <licitacaoúolimed.com.br>

Vendasl <Vendaslolimed.com.br>

Assunto: Intimação - Processo Administrativo SEI nº 20.0.188471-5

 

Prezados, boa tarde.

Cumprimentando-os cordialmente, encaminhamos o Ofício nº 8845807/2021 - SAP.UPA.AAJ para
intimação da empresa Olimed Material Hospitalar Ltda., referente à instauração de Processo
Administrativo SEI nº 20.0.188471-5 (Portaria nº 128/2021, publicada em 01/04/2021 no Jornal
Oficial Eletrônico do Município de Joinville nº 1682), cujo objeto é a apuração de eventual
descumprimento parcial à Ata de Registro de Preços nº 359/2820, no que tange à ausência de entrega
total do material contratado (Autorização de Fornecimento nº 1831/2020), nos termos do Relatório
Inicial SEI nº 8397773 - SAP.GAB/SAP.UPA, exarado pela Gerência da Unidade de Processo
Administrativo não Disciplinar em 31/03/2021.

Assim, a empresa poderá apresentar manifestação no prazo até 10 (dez) dias úteis a contar do
recebimento deste e-mail

Por gentileza, confirmar recebimento do e-mail
Cordialmente,

Elizabeth Regina de Amorim

Estagiária

Unidade de Processos Administrativos não Disciplinares
Secretaria de Administração e Planejamento

Prefeitura Municipal de Joinville

https:/Aweb mail joinville.sc.gov.brindex.php?load=dialog&entryid=00000000d080fa2e1 e8946809676c39416206cfa010000000500000096ec1129f... 1/2
16/04/2021 Zarafa WebÃccess - Elizabeth Regina de Amorim
(47) 3431-3166

 

https:/Aweb mail joinville.sc.gov.brindex.php?load=dialog&entryid=00000000d080fa2e1 e8946809676c39416206cfa010000000500000096ec1129f... 2/2
(O OLIMED

QUALIDADE EM SAÚDE

Produtos médico-hospitalares e odontológicos
ESTADO DE SANTA CATARINA
PREFEITURA DE JOINVILLE

OFÍCIO SEI Nº 8845807/2021 - SAP.UPA.AAJ
Assunto: Intimação - Processo Administrativo SEI nº 20.0.188471-5

Prezados Senhores,

OLIMED MATERIAL HOSPITALAR LTDA, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ sob o
nº 03.033.589/0001-12, com sede na Rua Ricardo Georg, nº 1.115 - Itoupava Central, cidade de Blumenau/SC,
telefone (47) 3144-9700, através de sua representante legal Sra. DEISE EVANI PEREIRA WANDALL, brasileira,
portadora do CPF nº 775.898.829-68, vem, mui respeitosamente manifestar defesa, pelas incluídas razões que a
seguir expões, certo de que V.Sas. levará em consideração as fundamentadas justificativas abaixo transcritas, a
saber:

Inicialmente, quer a licitante, em autenticas demonstrações de respeito por este Órgão e de idoneidade
e lisura de comportamento por parte desta licitante. O histórico comercial desta licitante, só abona suas atitudes,
sempre pautadas nos dispositivos legais vigentes e no espírito de colaboração e integração que devem embasar
todas as relações contratuais. Somos distribuidores e importadores de materiais médico-hospitalares desde 1.985

e em nosso histórico não consta nenhuma pendência no fornecimento.
Dos Fatos

O Processo Administrativo SEI nº 20.0.188471-5 (Portaria nº 128/2021, publicada em 01/04/2021 no
Jomal Oficial Eletrônico do Município de Joinville nº 1682), cujo objeto é a apuração de eventual descumprimento
parcial à Ata de Registro de Preços nº 359/2020, no que tange à ausência de entrega total do material contratado
(Autorização de Fornecimento nº 1831/2020), recebido em 08/04/2021 via e-mail.

A empresa sagrou-se vencedora de Luvas de Procedimento em Látex com Pó do Sistema de Registro
de Preços do Edital Pregão Eletrônico nº 301/2020, porém, diante do atual cenário — estado de calamidade pública,
pandemia do Covid-19, a licitante e demais empresas do mesmo segmento, estão com atrasos no recebimento dos
produtos descartáveis para saúde, pois os fabricantes que ficam localizados na Ásia, estão com dificuldades para
atender toda a demanda de produção, uma vez que a capacidade das fábricas foi reduzida ou suspensa, devido ao
contagio de Covid-19 em seus funcionários, atingindo assim a importação Brasileira.

Da Comprovação

Em consulta ao histórico, este órgão pode constatar que desde o ano de 2014 (ou anterior a este ano)
a requerente é fornecedora de Luvas de Procedimento em Látex com Pó ao Município de Joinville, através de
aquisições pelo Fundo Municipal de Saúde e pelo Hospital Municipal, não havendo nenhum atraso ou pendência no
fornecimento deste produto.

Rua Ricardo Georg nº 1.115 - Itoupava Central - 89.069-100 - Blumenau - SC
FonelFax: (47) 3144-9700 - Celular: (47) 99948-7656 - olimed(olimed.com.br - www.olimed.com.br
CNPJ: 03.033.589/0001-12 LE : 253.869.366

 
(O OLIMED

QUALIDADE EM SAÚDE

Produtos médico-hospitalares e odontológicos

No ano de 2017, a Olimed Material Hospitalar Ltda forneceu ao Hospital Municipal São José, 195.000
unidades de Luvas de Procedimento em Látex com Pó através das Notas Fiscais nº 53.476, 55.188, 55.993 57.888,
58.756 e 60.134.

Conforme Notas Fiscais nº 61.414, 62.498, 62.658, 63.620, 63.624, 63.627, 64.064, 64.944, 65.994,
66.231, 67.518, 68.891, 68.892, 68.924 e 68.979 ao longo do ano de 2018, fornecemos 2.026.300 unidades de
Luvas.

Em 2019 as Notas Fiscais nº 70.932, 71.289, 71.303, 71.920, 72.120, 75.946, 78.054, 78.695, 78.696,
79.021 e 79.142 somam o total de 2.120.000 unidades de Luvas.

Considerando este quantitativo, comprova-se que o fornecimento de Luvas de Procedimento em Látex
com Pó nos anos antecedentes ao ano inicial da Pandemia (2020), sempre foi cumprido com excelência, dentro dos
prazos e condições, atendendo a este Hospital e outros, órgãos públicos municipais (Fundos Municipais de Saúde,
Assistências Sociais, Educação, etc), Corpo de Bombeiros, Universidades, entre outros.

Atualmente, se destacam entre os fatores imprevisíveis a alta demanda por Luvas de Procedimento em
Látex com Pó, passando a ser adquirida por órgãos públicos não relacionados a Saúde Pública, como aquisições
para Secretarias de Assistência Social para a execução dos serviços sociassistenciais frente a pandemia do COVID-
19 e por Secretarias de Educação como um item essencial para cumprir as recomendações para a retomada das
atividades no Ensino Fundamental e Médio.

Esta alta demanda gera uma alta rotatividade das Luvas no estoque, além, dos principais produtores,
não conseguirem manter o ritmo de produção, conforme pode ser comprovado através desta Notícia publicada no
portal UOL:

“O governo da Malásia anunciou nesta segunda-feira o fechamento de 28 fábricas da Top Glove, o
maior fabricante mundial de luvas sanitárias do mundo, depois da identificação de um forte aumento no número de
casos de infecção pelo novo coronavírus entre os funcionários (...)”

Malásia fecha 28 fábricas da maior produtora de luvas sanitárias do mundo. UOL, 23/11/2020 14h55.
NOTÍCIAS. Disponível em: https:/noticias.uol.com br/ultimas-noticias/efe/2020/11/23/malasia-fecha-28-fabricas-da-

maior-produtora-dee-luvas-sanitarias-do-mundo.htm

Ressalta-se que na reportagem é citado a empresa malaia Top Glove, onde é produzido e importado
pela Olimed, a Luva de Procedimento em Látex com Pó Glomed.

Ainda, em virtude da imprevisibilidade que cerca a situação da pandemia, ao passo em que não há
previsão definitiva de liberação de uma vacina e que ainda se fala sobre a possibilidade de uma segunda onda de

Rua Ricardo Georg nº 1.115 - Itoupava Central - 89.069-100 - Blumenau - SC
FonelFax: (47) 3144-9700 - Celular: (47) 99948-7656 - olimed(olimed.com.br - www.olimed.com.br
CNPJ: 03.033.589/0001-12 LE : 253.869.366

 
(O OLIMED

QUALIDADE EM SAÚDE

Produtos médico-hospitalares e odontológicos
contaminações em todo o mundo, além de perdurar o estado de calamidade pública instalado desde o mês de março
do corrente ano, esses fatos acarretam em uma grande procura por produtos médico-hospitalares, principalmente
os de uso único que previnem a proliferação do vírus, gerando desabastecimento de forma acelerada.

Acompanhando as notícias nos jornais e principais plataformas digitais é comum citar que em 2020,
houve um aumento exponencial por luvas de procedimento em látex com pó, gerados por esses fatores que são
imprevisíveis, acarretando a falta do produto no mercado para aquisição e fomecimento.

Segundo o portal ISTO É DINHEIRO na reportagem sobre Economia:

“Em plena pandemia, com a demanda em alta, a Malásia, um dos principais produtores, não
consegue manter o ritmo de produção e os preços disparam.

Neste ponto começa o problema: a produção se concentra na Ásia, sobretudo na Malásia. Em 2019,
o país exportou mais de 60% das luvas de borracha, de acordo com a Margma, a federação malaia de produtores
de luvas.

Este ano, o país fornecerá quase 220 bilhões de peças. Mas o número não é suficiente para
cobrir a necessidade mundial, que pode alcançar 330 bilhões de luvas, alertou em junho a federação, um
desequilíbrio que pode prosseguir até 2021.

Para a empresa malaia Top Glove, que se apresenta como a maior produtora do mundo, a demanda
é exponencial: a cada mês são encomendadas entre 11 e 12 bilhões de luvas, contra 4,5 bilhões antes da
pandemia.

Na Top Glove respondem que “os preços se ajustam para refletir a forte demanda do mercado” e
alegam que também há mais problemas para encontrar as matérias-primas.” GRIFO NOSSO.

Especulação por luvas descartáveis aumenta na pandemia. ISTO É DINHEIRO, 04/09/20 - 08h47 -
Atualizado em 04/09/20 - 09h17. ECONOMIA. Disponível em: htips:/Avww.istoedinheiro.com br/especulacao-por-
luvas-descartaveis-aumenta-na-pandemia/

Ainda sobre o problema na produção o portal Correio do Povo afirma:

“Apenas para o setor médico, "a demanda por luvas de exame mais que triplicou e a de luvas

cirúrgicas também aumentou de forma considerável”, destaca Monika Riedel, porta-voz da empresa austríaca
Semperit, cuja filial médica Sempermed tem duas fábricas de produção de luvas, uma na Austria e outra na
Malásia, onde fabrica entre 7 e 8 bilhões de luvas de exame por ano.

Neste ponto começa o problema: a produção se concentra na Ásia, sobretudo na Malásia. Em 2019,
o país exportou mais de 60% das luvas de borracha, de acordo com a Margma, a federação malaia de produtores
de luvas.”

Especulação por luvas descartáveis aumenta na pandemia. CORREIO DO POVO, 04/09/2020 —
09H20. MUNDO. Disponível em:
https:/Awww.correiodopovo.com .br/not%C3%ADcias/mundo/especulayC3%A7%CI%AS0-por-luvas-
descart%wC3%Al veis-aumenta-na-pandemia-1.475400

Rua Ricardo Georg nº 1.115 - Itoupava Central - 89.069-100 - Blumenau - SC
FonelFax: (47) 3144-9700 - Celular: (47) 99948-7656 - olimed(olimed.com.br - www.olimed.com.br
CNPJ: 03.033.589/0001-12 LE : 253.869.366

 
(O OLIMED

QUALIDADE EM SAÚDE

Produtos médico-hospitalares e odontológicos

Do Pedido

Comprovado que a pendência no fornecimento foi um acontecimento extraordinário, diante do fato
superveniente e imprevisível da insuficiência para o cobrir a necessidade de Luvas de Procedimento em Látex com

Pó, em virtude de ser um insumo essencial ao combate da pandemia do Coronavírus;

Considerando que apesar da falta de importação e deste produto no mercado, a requerente procedeu
com a entrega parcial da Nota de Empenho 2248/2020, conforme Notas Fiscais 88.009 e 87.162, com as
quantidades disponíveis em estoque na época da aquisição.

Ressalta-se que os pedidos de reequilíbrio de preços foram devidamente justificados e comprovados,
mas apesar do aumento de preços, a demanda extraordinária e imprevisível ocasionou a falta do produto e com o
fechamento da fábrica Top Glove (produtora das Luvas de Procedimento em Látex com Pó Glomed), não

possuíamos previsão para regularizar o fornecimento.

Assim, era temerário manter a continuidade do contrato e entendemos que a melhor solução que
atendia ao interesse público era a concessão de rescisão do contrato de forma amigável e aquisição de outro
fornecedor que possuía as quantidades para entrega imediata, no intuito de não gerar desabastecimentos.

Isto exposto, requer-se:

1. Desconsiderar a aplicação das sanções de multa e suspensão e impedimento;
2. Arquivamento do processo.

E por ser expressão de fé e verdade, assino a presente.

Blumenau, 13 de Abril de 2021.

 

Deise Evani Pereira Wandall
Sócia Gerente

CPF: 775.898.820-68
RG: 2.799.186

Rua Ricardo Georg nº 1.115 - Itoupava Central - 89.069-100 - Blumenau - SC
FonelFax: (47) 3144-9700 - Celular: (47) 99948-7656 - olimed(olimed.com.br - www.olimed.com.br
CNPJ: 03.033.589/0001-12 LE : 253.869.366

 
 

julio Prefeitura de Joinville

MEMORANDO SEI Nº 8966241/2021 - SAP.UPA.AAJ

Joinvilk, 20 de abrilde 2021.
Ao Hospital Municipal São José
Sr. Jean Rodrigues da Silva

Diretor Presidente
Assunto: Instrução probatória - Processo Administrativo SEI. 20.0.188471-5.

Na qualidade de Presidente da Comissão de Acompanhamento e Julgamento e visando dar
continuidade à instrução do Processo Administrativo SEI n. 20.0.188471-5, instaurado em face da empresa
Olimed Material Hospitalar Ltda. para apurar eventual descumprimento parcial à Ata de Registro de Preços nº
359/2020, no que tange à ausência de entrega total do material contratado (Autorização de Fornecimento
nº 1831/2020), venho, por meio deste, solicitar que sejam respondidos os seguintes questionamentos:

a) Considerando o saldo integral da Ata de Registro de Preços - ARP (7816891),
solicitamos que esclareçam qual o saldo efetivamente utilizado do total da ARP e qual saldo restou pendente,
identificando cada item;

b) Se após a solicitação do Processo Administrativo (7869497) houve a entrega dos itens,
informando o quantitativo entregue e pendente, data final para entrega e data da efetiva de entrega, uma vez
constatada divergência entre o quantitativo das NF's e dos empenhos;

c) Esclarecer se em algum momento a Administrada alegou dificuldade e/ou solicitou pedido
de prorrogação de prazo para a entrega dos produtos em razão da ausência de estoque dos itens, juntando
documento comprobatório, caso existente;

d) Quais os prejuízos causados à Administração Pública em decorrência da
demora/ausência na entrega dos itens;

e) Se em decorrência da pandemia causada pela COVID-19 houve ampliação do prazo
para entrega dos produtos; e

f) Por quanto tempo o HMSJ sofreu com o desabastecimento dos itens.

Serve o presente, ainda, para prestar maiores esclarecimentos que entenderem pertinentes
para elucidação dos fatos.

A manifestação deverá ser encaminhada à Comissão Processante em até 10 (dez) dias
úteis a contar do recebimento deste Memorando.

Sem mais, a Comissão de Acompanhamento e Julgamento coloca-se à disposição para
eventuais esclarecimentos que se façam necessários.
Atenciosamente,

Dayane Mebs
Presidente da Comissão de Acompanhamento e Julgamento

 

Documento assinado eletronicamente por Dayane Mebs, Coordenador (a), em
20/04/2021, às 16:11, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014,

 

    

assinatura E)

eletrônica

  

  

 

. A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 8966241 e o código CRC 5D9D4DE2.

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.188471-5
8966241v10
 

Prefeitura de i invi
julio Prefeitura de Joinville

DESPACHO SEI Nº 9008645/2021 - HMSJ.GAB

Joinvilk, 23 de abrilde 2021.

Ao HMSJ.UAD.CAME

Prezado,

Solicitamos amálse e providências aos questionamentos oriundos do Ofício
SAP.UPA.AAJ 8966241.

Atenciosamente

 

il

sell a
assinatura Fr

eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
Executivo (a), em 23/04/2021, às 18:31, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

      

 

 

 

 

Av. Getúlio Vargas, nº 238, C.P 36 - Bairro Centro - CEP 89202-000 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.188471-5
9008645v3
 

Prefeitura de i J invi
juiuis Prefeitura de Joinville

 

MEMORANDO SEI Nº 9073289/2021 - HMSJ.UAD.CAME

Joinville, 30 de abril de 2021.

A SAP.UPA.AAS

Assunto: Instrução probatória - Processo Administrativo SEI. 20.0.188471-5.

Em Resposta ao Memorando SEI8966241, segue indrmmções quanto aos

questionamentos:

a) Considerando o saldo integral da Ata de Registro de Preços - ARP (7816891),

solicitamos que esclareçam qual o saldo efetivamente ufiizado do total da ARP e qual saldo restou pendente,

identificando cada item;

Segue abaixo quantidade regitrada em ATA, quantidade utilizada e saldo, conforme

relatório de demonstrativo do Item da ATA do Sistema Epublica - 9074535

 

 

 

 

 

 

 

 

Qtdd Contratada
Item [Material 'Qtdd utilizada [Saldo não utilizado
SMS e HMSJ
917199 - LUVA PROCEDIMENTO TAMANHO EXTRA PEQUENO [2.160.000 60.000 [2.100.000
917197 - LUVA PROCEDIMENTO TAMANHO MEDIO 3.080.000 150.000 2.930.000
7 |917196- LUVA PROCEDIMENTO TAMANHO GRANDE 1.300.000 100.000 1.200.000
8 [917198 - LUVA PROCEDIMENTO TAMANHO PEQUENO 3.960.000 150.000 3.810.000

 

 

 

 

 

 

 

b) Se após a solicitação do Processo Administrativo (7869497) houve a entrega dos itens,
informando o quantitativo entregue e pendente, data final para entrega e data da efetiva de entrega, uma vez
constatada divergência entre o quantitativo das NFs e dos empenhos;

Não houveram novas entregas após abertura do Processo em questão.

c) Esclarecer se em algum momento a Administrada alegou dificuldade e/ou solicitou pedido
de prorrogação de prazo para a entrega dos produtos em razão da ausência de estoque dos itens, juntando
documento comprobatório, caso existente;

Considerando que o empenho foi enviado em 23/10/2020 (7816917), após passado o
prazo legal para entrega, foi realizado contato telefônico e mensagens via whats app cobrando a
entrega, não havendo êxito, notificamos a empresa em 04/12/2020 (7816965), onde a mesma
respondeu em 08/12/2020 (7816975) solicitando a anulação dos itens da ATA. Não houve pedido de
prorrogação, foi solicitado cancelamento dos itens.

d) Quas os prejuizos causados à Administração Pública em decorrência da
demora/ausência na entrega dos iens;

Em decorrencia da falta de entrega, foi necessário que o HMSJ realizasse uma
compra emergencial para suprir a demanda, a compra foi realizada através do processo
SEI 20.0.194573-0, extrato da Dispensa de Licitação 8209811, com isso houve em desembolso bem
maior da Administração. O valor da Luva na ATA com a Olimed era de R$ 0,28 e 0,29 a peça, na
compra emergencial o menor valor ficou a R$ 0,84.

e) Se em decorrência da pandemia causada pela COVID-19 houve ampliação do prazo
para entrega dos produtos;

Não houve ampliação de prazo até porque a empresa informou no documento
7816975 que não tinha previsão para regularização do estoque e pedia a anulação da ATA;

$) Por quanto tempo o HMSJ sofieu como desabastecimento dos itens.

Conforme podemos observar no Relatorio de Entradas de Empréstimos do Sistema
M V 9074066, entre os dias 09/12/2020 a 08/02/2021, tivemos vários emprestimos de outras
instituições para abastecer o HMSJ a fim de oferecer segurança as profissionais de saúde.

À disposição para maiores esclarecimentos.

 

 
Atenciosamente,

 

Documento assinado eletronicamente por Marcos Germano Richartz,
Coordenador (a), em 30/04/2021, às 1421, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

  
    

seil à

  

Documento assinado eletronicamente por Otacil

 

= Dantas da Silva, Gerente, em
se jl é &3 30/04/2021, às 15:04, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
apinaturo HR Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de

= 30/01/2014.

 

 

 

 
  
 
 

É A autenticidade do documento pode ser conferida no site https:/portalsei joinvile.sc. gov.br/
É informando o código verificador 9073289 e o código CRC C90FC123.

 

Av. Getúlio Vargas, nº 238, C.P 36 - Bairro Centro - CEP 89202-000 - Joinville - SC -
www joinville .sc.gov.br

 

20,0.188471-5
9073289
HOSPITAL MUNICIPAL SÃO JOSE-PRODUCAO
MV 2000 - Sistema Controle de Estoque
Relatório de Entrada de Empréstimo

Página: 1/2
Emitido por: MARCOS.RICHARTZ

Em: 30/04/2021 13:15

 

Período de Emissão de 01/11/2020 até 31/03/2021, Estoque: ALMOXARIFADO MAT MEDICO, Espécie: Todos, Classe: Todos, Sub. Classe: Todos, Produto: Vários,
Fornecedor: Todos, Situação Entrada: Ambos. Produtos Considerados: Padronizados e Não-Padronizados, Reembolsáveis e Não-Reembolsáveis, Movimentados e Não-
Movimentados, Próprios, Consignados e Reprocessados, Bloqueados e Não-Bloqueados para Compras, Suprimentos e Terceiros,Patrimoniais e Não Patrimoniais.

 

 

 

 

 

 

 

DtEntrada: Entrada Fornecedor Situação Tipo Empréstimo Produto Unidade Qt Entrada VI Unitário MI Total
09/12/2020 78437 SECRETARIA SAUDE Entregue Empréstimo Recebido LUVA DE PROCEDIMENTO UNIDADE 10.000,0000 0,33 3.266,73
JOINVILLE NAO ESTERIL M
Total por Data: 10.000,0000 3.266,73
DtEntrada: Entrada Fornecedor Situação Tipo Empréstimo Produto Unidade Qt Entrada VI Unitário MI Total
11/12/2020 78487 HOSPITAL REGIONAL HANS Entregue Empréstimo Recebido LUVA DE PROCEDIMENTO UNIDADE 2.000,0000 0,33 653,35
DIETER SCHMIDT NAO ESTERIL M
78488 MATERNIDADE DARCY Entregue Empréstimo Recebido LUVA DE PROCEDIMENTO UNIDADE 1.000,0000 0,33 326,67
VARGAS NAO ESTERIL M
Total por Data: 3.000,0000 980,02
DtEntrada: Entrada Fornecedor Situação Tipo Empréstimo Produto Unidade Qt Entrada VI Unitário MI Total
14/12/2020 78523 HOSPITAL REGIONAL HANS Entregue Empréstimo Recebido LUVA DE PROCEDIMENTO UNIDADE 2.000,0000 0,33 653,35
DIETER SCHMIDT NAO ESTERIL M
Total por Data: 2.000,0000 653,35
DtEntrada: Entrada Fornecedor Situação Tipo Empréstimo Produto Unidade Qt Entrada VI Unitário MI Total
16/12/2020 78620 SECRETARIA SAUDE Entregue Empréstimo Recebido LUVA DE PROCEDIMENTO UNIDADE 40.000,0000 0,33 13.066,93
JOINVILLE NAO ESTERIL M
Total por Data: 40.000,0000 13.066,93
DtEntrada: Entrada Fornecedor Situação Tipo Empréstimo Produto Unidade Qt Entrada VI Unitário MI Total
22/01/2021 79288 HOSPITAL REGIONAL HANS Entregue Empréstimo Recebido LUVA DE PROCEDIMENTO UNIDADE 8.000,0000 0,42 3.361,58
DIETER SCHMIDT NAO ESTERIL M
79290 SECRETARIA SAUDE Entregue Empréstimo Recebido LUVA DE PROCEDIMENTO UNIDADE 5.000,0000 0,42 2.100,99
JOINVILLE NAO ESTERIL M
79288 HOSPITAL REGIONAL HANS Entregue Empréstimo Recebido LUVA DE PROCEDIMENTO UNIDADE 4.000,0000 0,43 1.706,32
DIETER SCHMIDT NAO ESTERIL P
79290 SECRETARIA SAUDE Entregue Empréstimo Recebido LUVA DE PROCEDIMENTO UNIDADE 5.000,0000 0,43 2.132,90
JOINVILLE NAO ESTERIL P
Total por Data: 22.000,0000 9.301,79
DtEntrada: Entrada Fornecedor Situação Tipo Empréstimo Produto Unidade Qt Entrada VI Unitário MI Total
27/01/2021 79419 SECRETARIA SAUDE Entregue Empréstimo Recebido LUVA DE PROCEDIMENTO UNIDADE 5.000,0000 0,42 2.100,99
JOINVILLE NAO ESTERIL M
79419 SECRETARIA SAUDE Entregue Empréstimo Recebido LUVA DE PROCEDIMENTO UNIDADE 5.000,0000 0,43 2.132,90
JOINVILLE NAO ESTERIL P
Total por Data: 10.000,0000 4.233,89

HOSPITAL 100% SUS MANTIDO ATRAVÉS DE RECURSOS DE IMPOSTOS/CONTRIBUIÇÕES SOCIAIS
HOSPITAL MUNICIPAL SÃO JOSE-PRODUCAO
MV 2000 - Sistema Controle de Estoque Emitido por: MARCOS .RICHARTZ
Relatório de Entrada de Empréstimo Em: 30/04/2021 13:15

Página: 2/2

 

Período de Emissão de 01/11/2020 até 31/03/2021, Estoque: ALMOXARIFADO MAT MEDICO, Espécie: Todos, Classe: Todos, Sub. Classe: Todos, Produto: Vários,
Fornecedor: Todos, Situação Entrada: Ambos. Produtos Considerados: Padronizados e Não-Padronizados, Reembolsáveis e Não-Reembolsáveis, Movimentados e Não-

Movimentados, Próprios, Consignados e Reprocessados, Bloqueados e Não-Bloqueados para Compras, Suprimentos e Terceiros,Patrimoniais e Não Patrimoniais.

 

 

 

 

 

DtEntrada: Entrada Fornecedor Situação Tipo Empréstimo Produto Unidade Qt Entrada VI Unitário MI Total
29/01/2021 79486 HOSPITAL REGIONAL HANS Entregue Empréstimo Recebido LUVA DE PROCEDIMENTO UNIDADE 10.000,0000 0,42 4.201,98
DIETER SCHMIDT NAO ESTERIL M
79482 MATERNIDADE DARCY Entregue Empréstimo Recebido LUVA DE PROCEDIMENTO UNIDADE 4.000,0000 0,42 1.680,79
VARGAS NAO ESTERIL M
Total por Data: 14.000,0000 5.882,77
DtEntrada: Entrada Fornecedor Situação Tipo Empréstimo Produto Unidade Qt Entrada VI Unitário MI Total
04/02/2021 79699 SECRETARIA SAUDE Entregue Empréstimo Recebido LUVA DE PROCEDIMENTO UNIDADE 5.000,0000 0,43 2.132,90
JOINVILLE NAO ESTERIL P
79699 SECRETARIA SAUDE Entregue Empréstimo Recebido LUVA DE PROCEDIMENTO UNIDADE 5.000,0000 0,42 2.100,99
JOINVILLE NAO ESTERIL M
79699 SECRETARIA SAUDE Entregue Empréstimo Recebido LUVA DE PROCEDIMENTO UNIDADE 5.000,0000 0,49 2.445,91
JOINVILLE NAO ESTERIL G
Total por Data: 15.000,0000 6.679,80
DtEntrada: Entrada Fornecedor Situação Tipo Empréstimo Produto Unidade Qt Entrada VI Unitário MI Total
05/02/2021 79729 SECRETARIA SAUDE Pendente | Empréstimo Recebido LUVA DE PROCEDIMENTO UNIDADE 50.000,0000 0,43 21.329,03
JOINVILLE NAO ESTERIL P
79729 SECRETARIA SAUDE Entregue Empréstimo Recebido LUVA DE PROCEDIMENTO UNIDADE 30.000,0000 0,49 14.675,48
JOINVILLE NAO ESTERIL G
79729 SECRETARIA SAUDE Entregue Empréstimo Recebido LUVA DE PROCEDIMENTO UNIDADE 20.000,0000 0,39 7.860,77
JOINVILLE NAO ESTERIL PP
79729 SECRETARIA SAUDE Entregue Empréstimo Recebido LUVA DE PROCEDIMENTO UNIDADE 30.000,0000 0,42 12.605,93
JOINVILLE NAO ESTERIL M
Total por Data: 130.000,0000 56.471,21
DtEntrada: Entrada Fornecedor Situação Tipo Empréstimo Produto Unidade Qt Entrada VI Unitário MI Total
08/02/2021 79776 HOSPITAL REGIONAL HANS Entregue Empréstimo Recebido LUVA DE PROCEDIMENTO UNIDADE 6.000,0000 0,42 2.521,19
DIETER SCHMIDT NAO ESTERIL M
79776 HOSPITAL REGIONAL HANS Entregue Empréstimo Recebido LUVA DE PROCEDIMENTO UNIDADE 6.000,0000 0,43 2.559,48
DIETER SCHMIDT NAO ESTERIL P
79776 HOSPITAL REGIONAL HANS Entregue Empréstimo Recebido LUVA DE PROCEDIMENTO UNIDADE 4.000,0000 0,49 1.956,73
DIETER SCHMIDT NAO ESTERIL G
Total por Data: 16.000,0000 7.037,40
Total Geral: 262.000,0000 107.573,89

HOSPITAL 100% SUS MANTIDO ATRAVÉS DE RECURSOS DE IMPOSTOS/CONTRIBUIÇÕES SOCIAIS
 

Hospital Municipal São José - HMSJ

Avenida Getúlio Vargas, 238 - Anita Garibaldi - 89.202-000 - Joinvile/ SC

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CNPJ: 84,703.248/0001-09 Fone: (47)3441-6576 Chave de Autenticação | — Página
Usuário: Marcos Germano Richartz] 1958-8627-014 1/1
Demonstrativo do Item de Ata de Registro de Preços
Número: 359/2020 Início da vigência: 26/08/2020 Vencimento: 26/08/2021 Valor total: R$ 2.974.600,00
Objeto: Aquisição de materiais hospitalares, saneantes e EPIs para atendimento ao COVID 19.
Item Material/Serviço/Denominação Un. med. Registrado (a) Contratado (b) Pré-empenhado (c) Autorizado Recebido A utilizar (a-b-c)
5 917199 - LUVA PROCEDIMENTO TAMANHO EXTRA PEQUENO PC 2.160.000,00000 0,00000 60.000,00000 60.000,00000 60.000,00000 2.100.000,00000
R$0,00 000,00 R$ 21.000,00 R$ 21.000,00
6 917197 - LUVA PROCEDIMENTO TAMANHO MEDIO pc 3.080.000, 00000 0,00000 , 00000 150.000,00000 150.000,00000 2.930.000,00000
R$0,00 500,00 R$ 52.500,00 R$ 52.500,00
7 917196 - LUVA PROCEDIMENTO TAMANHO GRANDE pc 1.300.000,00000 0,00000 100.000,00000 100.000, 00000 100.000,00000 1.200,000,00000
R$ 0,00 R$ 35.000,00 R$ 35.000,00 R$ 35.000,00
8 917198 - LUVA PROCEDIMENTO TAMANHO PEQUENO PC 3.960.000,00000 0,00000 150.000,00000 150.000,00000 150.000,00000 3.810.000,00000
R$ 0,00 R$ 52.500,00 R$ 52.500,00 R$ 52.500,00
Total Geral 10.500.000,00000 9,00000 460.000,00000 460.000,00000 460.000,00000 10.040.000,00000
” R$0,00 R$ 161.000,00 R$ 161.000,00 R$ 161.000,00

 
Prefeilura de
Joinville

 

Prefeitura de Joinville

 

OFÍCIO SEI Nº 9124686/2021 - SAP.UPA.AAJ

Joinville, 05 de maio de 2021.
À empresa Olimed M aterial Hospitalar Ltda
CNPJ nº 03.033.589/0001-12
Rua Ricardo Georg, n. 1.115, Bairro: Itoupava Central
CEP 89069-100 - Blumenau/SC

Assunto: Intimação para apresentação de Alegações Finais no Processo Administrativo SEI
n 20.0.188471-5

Na qualidade de Presidente da Comissão de Acompanhamento e Julgamento e em
observância ao art. 54 da Instrução Normativa nº 04/2017, aprovada pelo Decreto nº 30.159, de 05 de
dezembro de 2017 e alterada pelo Decreto nº 33.819, de 25 de março de 2019, intimo a empresa Olimed
Material Hospitalar Ltda. para querendo, apresentar Alegações Finais ao Processo Adminstrativo n.
20.0.188471-5, o qual foi instaurado para apuração de eventual descumprimento parcial à Ata de Registro de
Preços nº 359/2020, no que tange à ausência de entrega total do material contratado (Autorização de
Fornecimento nº 1831/2020):

Art. 54. Finalizada a instrução processual, a Comissão de
Acompanhamento e Julgamento intimará o Administrado e/ou
interessado para apresentação de Alegações Finais, não
obstando a juntada de documentos posteriores, caso
necessário.

A manifestação poderá ser encaminhada por meio do endereço eletrônico
(sap.upaQjoinville.sc.gov.br) ou protocolada na Secretaria de Administração e Planejamento, sito a
Avenida Hermam August Lepper, 10, Centro, CEP 89221-005, Joinvilk/SC, no prazo de até 10 (dez) dias
úteis contados a partir do recebimento deste Ofício.

Oportuno ressaltar que haverá continuidade do processo independentemente de sua
manifestação.

Sem mais, a Comissão de Acompanhamento e Julgamento encontra-se à disposição para
eventuais esclarecimentos que se façam necessários.

Cordialmente,
Dayane Mebs
Presidente da Comissão de Acompanhamento e Julgamento

 

Documento assinado eletronicamente por Dayane Mebs, Coordenador (a), em
06/05/2021, às 08:06, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014,

3

ai ura
eletrônica

 

 

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.188471-5
9124686v5
E-mail - 9132740

Data de Envio:
06/05/2021 12:19:42

De:
PMJ/Secretaria de Administração e Planejamento - Unidade de Processo Administrativo
<sap.upaQjoinville.sc.gov.br>

Para:
licitacaoDolimed.com.br

Assunto:
Intimação para apresentação de Alegações Finais no Processo Administrativo SEI n. 20.0.188471-5

Mensagem:
Prezados, boa tarde.

Cumprimentando-os cordialmente, encaminhamos o Ofício nº 9124686/2021 - SAP.UPA.AAJ para intimação da
empresa Olimed Material Hospitalar Ltda. para querendo, apresentar Alegações Finais ao Processo Administrativo n.
20.0.188471-5, o qual foi instaurado para apuração de eventual descumprimento parcial à Ata de Registro de Preços
nº 359/2020, no que tange à ausência de entrega total do material contratado (Autorização de Fomecimento nº
1831/2020).

Assim, a empresa poderá apresentar manifestação no prazo até 10 (dez) dias úteis a contar do recebimento deste e-
mail.

Por gentileza, confirmar recebimento do e-mail.
Colocamo-nos à disposição para maiores esclarecimentos.
Cordialmente,

Elizabeth Regina de Amorim

Estagiária

Unidade de Processos Administrativos não Disciplinares
Secretaria de Administração e Planejamento

Prefeitura Municipal de Joinville

(47) 3431-3166

Anexos:
Oficio 9124686.html
20/05/2021 SEI/PMJ - 9164455 - Memorando

Prefeitura de 8 ! a à
Joinville Prefeitura de Joinville

 

 

MEMORANDO SEI Nº 9164455/2021 - SECULT.UCP

Joinville, 10 de maio de 2021.

Para
Secretaria de Governo

Att Elizangela Mary Dal Posso, Coordenador (a),

Prezada, conforme solicitação acerca do Ofício COCETI Senado Federal (9110232), esta
Secretaria vem informar as quantidades e valores aplicados da Lei Federal Aldir Blanc de apoio à Cultura em
nosso Município.

Inciso II - Subsídio Mensal à Espaços Culturias
Quantidade de Projetos Aprovados - 13
Valor aplicado - R$ 78.000,00 (sendo valor unitário de R$ 6.000,00)

Inciso III - Edital de Cultura
Quantidade de Projetos Aprovado - 129 (sendo 1 desistente), totalizando 128 pagos
Valor aplicado - R$ 557.301,12 (sendo valor unitário de R$ 3.744,54)

Sem mais para o momento

 

Documento assinado eletronicamente por Cassio Fernando Correia, Gerente, em
10/05/2021, às 16:56, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=10000010014422&i... 1/2
20/05/2021 SEI/PMJ - 9164455 - Memorando

seil ;

Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

assinatura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/ informando o
código verificador 9164455 e o código CRC 93151543.

 

 

 

Avenida José Vieira, 315 - Bairro América - CEP 89204-110 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br
21.0.098786-5

 

9164455v3

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=10000010014422&i... 2/2
 

julio Prefeitura de Joinville

 

SOLICITAÇÃO PROCESSO ADMINISTRATIVO - SUPRIMENTOS SEI Nº 6846022 -
HMSJ.GAB/HMSJ.DNIR/HM SJ.DNIR.ALA

1. Qualificação do Administrado

IMAES Importação Ltda, CNPJ 12.100.924/0001-49, Rua Toribio Soares Pereira, 625,
Sala 01, Bairo Iririu - Joinvile - SC , na pessoa da procuradora Sra. Juliana Neves

2. Dos fatos

A empresa IMAES IMPORTAÇÃO LIDA, CNPJ 12.100.924/0001-49, foi contratada
através do Termo de Contrato nº 058/2020, oriundo do Termo de Dispensa de Licitação 173/2020, para
fornecer Testes Rápidos para coronavírus (COVID-19) para utilização no Hospital Municipal São José para
um período de 180 dias, em razão da Pandemia do Coronavírus.

Conforme a cláusula 5.2 da avença, o prazo de entrega do objeto contratado era de 15
(quinze) dias, contados a partir de data de solicitação. Considerando que a primeira solicitação, de 1.000
(um mil) testes, ocorreu em 02/04/2020 (data de envio das notas de empenho), a primeira entrega deveria ter
sido feita em 17/04/2020. Já a segunda solicitação, de 2.000 (dois mil) testes, foi feita em 06/04/2020 (data
de envio das notas de empenho), deveria ter sido entregue em 21/04/2020.

Tendo em vista o não cumprimento do prazo de entrega, a Área de Gestão de Contratos
notifcou a empresa em 20/04/2020, para que realizasse a entrega dos itens contratados, conforme Notificação
SEI Nº 6095393 (6850921), E-mail - 6015786 (6849429).

Em resposta à notificação, a empresa enviou o Ofício 6181398 (6850957), em
04/05/2020, no qual alegou:

Informamos que a Empresa IMAES Importação Ltda, inscrita
no CNPJ 12.100.924/0001-49, não efetuou a entrega da
mercadoria referente a Dispensa de Licitação nº 174/2020,
Empenho nº 985/2020, devido atrasos por parte do fabricante
na entrega do produto.

Mediante a pandemia mundial, a alta procura dos testes para
COVID-19 está ocasionando grande atrasos nas importações.
O pedido com o produto dos empenhos será efetuado para
nossa empresa no dia 25 de maio de 2020. Assim que o
produto chegar ao nosso estoque efetuaremos a entrega o mais
breve possível.

Posteriormente, em 06/05/2020, a empresa solicitou a troca da marca do item contratado
(Acro Biotec), para a marca CTK Onsite 6205283 (6850965), alegando:
[.]

Faz-se necessário a troca da marca ofertada do referido item
tendo em vista, a dificuldade de nosso fornecedor em importar
o produto e consequentemente nos atender. É de interesse
desta empresa, fornecer o referido tem. Para tanto buscamos
no mercado outro material da mesma qualidade. O produto
ofertado foi da marca ACRO BIOTECH, solicitamos a troca
para a marca CTK Onsite.

Assim, diante do exposto, fica admitido o pleito o qual deverá
ser considerado pela Administração.

[..]

Diante da solicitação da empresa, a Área de Gestão de Contratos encaminhou o pedido
para análise e manifestação da Area Técnica, a qual, após análise 6226168, considerou que:

Em resposta ao Memorando HMSJ.UFFH.AGC (6205288),
em relação à nova marca ofertada (6205283), o produto
está de acordo com o item 1 do Termo de
Referência 6004933 - Teste Rápido para coronavírus
(COVID-19) que permita a detecção de anticorpos IgM e
IgG em até 30 minutos. Entretanto, a nova marca ofertada
apresenta sensibilidade relativa para IgM (78,03%) inferior à
marca ofertada anteriormente (5974720, sensibilidade relativa
de 85,0%).

Neste caso, conforme item 16 das Obrigações da Contratada
específicas do objeto, do Termo de Referência 6004933,
entende-se que a empresa deveria ofertar produto no mínimo
com a mesma sensibilidade do anterior, para que a troca de
marca pudesse ser efetuada, de forma a não ocasionar prejuizo
de qualquer natureza à administração pública e aos usuários do
SUS.

[..]

Ante a manifestação da Área Técnica, a Área de Gestão de encaminhou Ofício 6245208 à
contratada informado que a empresa deveria fornecer a marca ofertada inicialmente ou solicitar a substituição
por material equivalente (com as mesmas especificações técnicas do item contratado), e acatando o pedido de
dilação de entrega até a data de 25/05/2020 - SEInº 6245941 (6850993).

Entretanto, a empresa enviou novo Ofício 6260545 (6851023) em 14/05/2020, reiterando
a solicitação de substituição de marca, ressaltando a confiabilidade na eficácia do teste.

A Área de Gestão de Contratos, por sua vez, encaminhou novamente o pedido para
verificação da Área Técnica, que se manifestou da seguinte forma (SEI 6277493):

Em resposta ao Memorando HMSJ.UFFH.AGC 6260553,
esclarecemos que a análise que consta no Memorando
SES.UFL 6226168 foi realizada com base em
clâusula do Termo de Referência 6004933. Ainda, reforçando
o apontado no Memorando SES.UFL.LAB 5979294,
informamos que a equipe técnica da Secretaria da Saúde de
Joinvile não possui viabilidade para realizar validação do
produto ofertado por comparação de desempenho, em relação
às limitações de sensibilidade e especificidade dos produtos,
sendo necessários mais estudos e experiências de uso na
prática para emissão de parecer técnico acerca dos resultados
das análises.

Neste cenário, entendemos que, caso a empresa
apresente documento de validação dos testes rápidos da
nova marca ofertada, emitido por instituição reconhecida
nacionalmente, a troca de marca poderia ser considerada,
cabendo neste caso também novo parecer jurídico, devido a
este processo tratar-se de uma dispensa de licitação com
expressivo valor envolvido.

Caso contrário, entendemos que o exposto no
Memorando SES.UFL 6226168 permanece válido.

A empresa então encaminhou os documentos juntados no documento SEI
nº 6334718 (6851064), por fim, a Área Técnica, informou "[...] que os documentos apresentados no E-
mail/Oficio SEI 6334718 não atendem ao solicitado no Memorando SES.UFL 6277493, uma vez que
não houve apresentação de documento de validação dos testes rápidos da nova marca
ofertada emitido por instituição reconhecida nacionalmente. Sendo assim, o exposto no
Memorando SES.UFL 6226168 permanece válido." (SEI 6356223)

Considerando o prejuízo decorrente da ausência da entrega dos itens contratados até o
presente momento, solicitamos a abertura de processo administrativo para apuração de responsabilidade
quanto ao descumprimento das cláusulas ajustadas através do Contrato 058/2020, para que assim sejam
apuradas possíveis irregularidades, conforme o relatório que acompanha o presente, e, disposições da Lei
8.666/93 e Lei 9.784/99.

Certo do pronto atendimento ao presente, colocamo-nos à disposição para quaisquer
esclarecimento complementares.
3. Processo de contratação correspondente
Dispensa de Licitação nº 173/2020 (SEI 6850765)
Termo de Contrato Nº 058/2020 (SEI 6847038)
Notas de Empenho 985 e 997 (SEI 6849354)
4. Valor reclamado (em casos de reconhecimento de dívida)
Não é o caso
5. Dotação orçamentária (em casos de reconhecimento de dívida)

Não é o caso

 

Documento assinado eletronicamente por Ana Claudia Frantz, Coordenador (a),
em 05/08/2020, às 15:55, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014,

seil

assinatura
eletrônica

     
     

 

Documento assinado eletronicamente por Cleidenir Waiczyk Rodrigues,
Servidor(a) Público(a), em 05/08/2020, às 17:14, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

seil:

assinatura
eletrônica

 

Documento assinado eletronicamente por Nicole Nied de Moura, Servidor(a)
Público(a), em 06/08/2020, às 05:59, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

 

z
seil;
: É)
assinatura
eletrônica

 

  

 
Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
Executivo (a), em 06/08/2020, às 09:40, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

 

 

 

 

 

Av. Getúlio Vargas, nº 238, C.P 36 - Bairro an - CEP 89202-000 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.113257-8
6846022v43
04/08/2020 SEI/PMJ - 6007631 - Termo de Contrato

 

Prefeitura de i ] invi
jeto Prefeitura de Joinville

TERMO DE CONTRATO SEI

TERMO DE CONTRATO Nº 058/2020

Termo de Contrato que entre si celebram Hospital Municipal São José, inscrito no CNPJ sob o nº
84.703.248/0001-09, doravante denominada CONTRATANTE, representada neste ato pelo seu Diretor
Presidente, o Sr. Jean Rodrigues da Silva, e a empresa IMAES IMPORTACAO LTDA, inscrita no
CN.PJ.nº 12.100.924/0001-49, Rua Toribio Soares Pereira n. 625, Bairro Iririu, Joinville, SC., doravante
denominada CONTRATADA, neste ato representada pelo Sr. Douglas Maes, CPF nº 850.827.409- 20,
firmam o presente contrato, oriundo da Dispensa de Licitação nº 173/2020, pelo qual se obriga a fornecer
o objeto deste Contrato, a ser regido pela Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e alterações posteriores e
demais normas legais federais, estaduais e municipais vigentes e pela Lei Federal nº 13.979/2020.

CLÁUSULA PRIMEIRA - Objeto do Contrato

1.1 — Este contrato tem por objeto a Aquisição de Testes Rápidos para coronavírus (COVID-19) para
utilização no Hospital Municipal São José de Joinville/SC para um período de 180 dias, em razão da
Pandemia do Coronavírus., conforme descrito abaixo:

 

 

a . . Valor
Item | Descrição Quantidade | Unidade Unitário Valor Total
24897 - Teste Rápido para coronavírus
(COVID-19) Teste Rápido para coronavírus R$ R$

(COVID-19) que permita a detecção de 3.000,00000 | Teste

anticorpos IgM e IgG em até 30 minutos.

98,00 294.000,00

 

 

 

 

 

R$

Valor Total 294.000,00

 

 

 

 

CLÁUSULA SEGUNDA - Forma de Fornecimento

2.1 — O fomecimento do objeto do presente contrato será de forma unica, de acordo com a cláusula quinta
deste instrumento.

2.2 — Fica vinculado este termo contratual as cláusulas constantes na Dispensa de Licitação nº 173/2020,
Termo de Referência e a Proposta da Contratada.

2.3 — Para fins de contagem dos prazos previstos será considerado a data de assinatura do contrato, a data
da última assinatura (dia/mês/ano) dos signatários referenciados no preâmbulo deste instrumento.

CLÁUSULA TERCEIRA - Preço

3.1- O valor deste Contrato para efeitos financeiros, fiscais e orçamentários é de R$ 294.000,00 (duzentos
e noventa e quatro mil reais) .

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. imprimir web&acao. origem=arvore, visualizar&id documento=100000065912... 1/9
04/08/2020 SEI/PMJ - 6007631 - Termo de Contrato

CLÁUSULA QUARTA - Condições de Pagamento

4.1 — O pagamento será efetivado de acordo com a proposta de preços apresentada, inclusive quanto à
forma e condições de pagamento.

 

4.1.1 —- O CONTRATANTE responsabilizar-se-á pelo pagamento resultante de modificações contratuais
sempre que devidamente autorizado pela Secretaria Gestora do Contrato, observados os limites do art. 65,
$ 1º, da Lei nº 8.666/93.

4.2 — O pagamento será efetivado mediante apresentação da nota fiscal/fatura que deverá ser emitida em
nome do CONTRATANTE, da qual deverá constar o número desta dispensa de licitação, empenho e das
negativas fiscais regularizadas (Federal (conjunta com a contribuição previdenciária), Estadual, Municipal,
FGTS e a Certidão de Negativa de Débitos Trabalhistas), conforme Lei nº 12.440, de 07 de julho de 2011.

4.3 — As retenções tributárias serão aplicadas de acordo com as legislações federais, estaduais e municipais
vigentes.

4.4 — O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias após o envio da Nota Fiscal certificada para a
Unidade de Contabilidade Geral do Hospital Municipal São José, através do Processo SEI de Gestão-
Certificação de Documento Fiscal.

4.5 — Em caso de atraso dos pagamentos por culpa exclusiva da Administração, será aplicado como índice
de atualização monetária o IPCA — Índice de Preços ao Consumidor Amplo.

CLÁUSULA QUINTA - Prazo e Local de Entrega do Objeto

5.1-A vigência do contrato será de seis meses e poderá ser prorrogada por períodos sucessivos, enquanto
perdurar a necessidade de enfrentamento dos efeitos da situação de emergência de saúde pública,
conforme disposto no art. 4º-H da Lei nº 13.979/2020.

5.2 —- O objeto deverá ser entregue de forma unica, em até 15 (quinze) dias, a contar da data da
solicitação.
5.3 A solicitação indicará o número da nota de empenho.

5.4 — A nota de empenho deverá ser entregue em, no máximo, 60 (sessenta) dias após a assinatura do
contrato.

5.5 — O local para entrega será Laboratório do Hospital Municipal São José,Av. Getúlio Vargas, nº 238,
C.P 36, Anita Garibaldi, CEP: 89202010,Horário: 7h às 17h, de segunda a sexta-feira, exceto feriados e
pontos facultativos.

5.6 — Para fins de contagem dos prazos previstos será considerado como data de assinatura do contrato a
data da última assinatura (dia/mês/ano) dos signatários referenciados no preâmbulo do referido
instrumento.

CLÁUSULA SEXTA - Recursos para Atender as Despesas

6.1 — As despesas provenientes do objeto desta dispensa de licitação correrão
pela seguinte dotação orçamentária: 540 - 3. 47001 .10.302.6.2.2304.0. 339000 - Fonte de Recurso
238.

CLÁUSULA SÉTIMA - Da Gestão do Contrato

7.1 -— A gestão do contrato será realizada pelo Hospital Municipal São José, sendo o mesmo responsável
pelo recebimento e fiscalização do objeto contratado, devendo ser observado o disposto no art. 67 da Lei
8.666/93.

CLÁUSULA OITAVA - Direito de Fiscalização

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. imprimir. web&acao. origem=arvore, visualizar&id documento=100000065912..

219
04/08/2020 SEI/PMJ - 6007631 - Termo de Contrato

8.1 - O CONTRATANTE exercerá ampla fiscalização do objeto contratado, o que em nenhuma hipótese
eximirá a CONTRATADA das responsabilidades fixadas pelo Código Civil e pelo Código de Defesa do
Consumidor.

8.2 — A fiscalização do CONTRATANTE transmitirá por escrito as instruções, ordens e reclamações,
competindo-lhe a decisão nos casos de dúvidas que surgirem no decorrer da vigência contratual.

CLÁUSULA NONA — Responsabilidades do CONTRATANTE
9.1 — Cumprir e fazer cumprir as disposições deste contrato.

9.2 — Determinar quando cabível, as modificações consideradas necessárias à perfeita execução do
contrato e a tutelar o interesse público.

9.3 — Intervir no fornecimento do objeto contratado nos casos previstos em lei e na forma deste contrato
visando proteger o interesse público.

9.4 — Prestar as informações e os esclarecimentos que venham a ser solicitados pela CONTRATADA.

9.5 — Efetuar o pagamento à CONTRATADA, de acordo com a forma e prazo estabelecidos neste
contrato.

9.6 — Conferir, fiscalizar, vistoriar e aprovar o objeto entregue, conforme especificações técnicas contidas
neste contrato e instrumentos vinculados.

CLÁUSULA DÉCIMA -— Responsabilidades da CONTRATADA

10.1 — A CONTRATADA obriga-se a aceitar os acréscimos ou supressões que
a CONTRATANTE realizar, até o limite de 50% (cinquenta por cento) do valor inicial do contrato.

10.2 — Assumir integral responsabilidade pelo fornecimento do objeto contratual que vir a efetuar, estando
sempre de acordo com o estabelecido nas normas deste contrato.

10.3 — Assumir integral responsabilidade pelos danos decorrentes deste fornecimento, inclusive perante
terceiros.

10.4 — Deverá proceder as correções que se tornarem necessárias à perfeita entrega do objeto contratado,
fornecendo-o em perfeitas condições e de acordo com a fiscalização do CONTRATANTE e
especificações técnicas, qualidade e quantidades, constantes neste contrato-e instrumentos vinculados.

10.5 - Todas as despesas decorrentes do transporte, entrega e em caso de envio e retorno do objeto para
substituição correrão por conta da CONTRATADA.

10.6 - Identificar seus funcionários, ou terceiros, responsáveis pela entrega do objeto contratado.

10.7 - Comunicar aa CONTRATANTE toda e qualquer irregularidade encontrada para o cumprimento do
contrato.

10.8 - Não ceder ou transferir, total ou parcialmente, parte alguma do contrato.

10.9 - Manter, até o cumprimento final de sua obrigação, todas as condições de habilitação e qualificação
exigidas, devendo comunicar imediatamente aa CONTRATANTE qualquer alteração.

10.10 - Cumprir todas as obrigações, especificações técnicas e condições de garantia dispostas no Anexo -
Termo de Referência.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - Das Sanções

11.1 - A CONTRATADA poderá incorrer nas seguintes penalidades previstas na Lei Federal nº 8.666/93
e alterações posteriores, garantida a prévia defesa no prazo de 5 (cinco) dias úteis:

I-advertência;

II- multa, que será deduzida dos respectivos créditos ou garantia, podendo ainda serem cobrados
administrativamente ou judicialmente, correspondente a:

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. imprimir. web&acao. origem=arvore, visualizar&id documento=100000065912..

3/9
04/08/2020 SEI/PMJ - 6007631 - Termo de Contrato

a) 0,2% (zero vírgula dois por cento) do valor da proposta por dia de atraso no cumprimento do objeto da
contratação;

b) até 10% (dez por cento) do valor deste contrato pela inexecução parcial do contrato;

e) 15% (quinze por cento) do valor deste contrato pela inexecução total do contrato.

NI — suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a

Administração Pública, por prazo de até 2 (dois) anos;

IV — declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública enquanto

perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a

própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que a CONTRATADA ressarcir a
Administração pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo de sanção aplicada com base no inciso
anterior.

11.2 — O montante de multas aplicadas à CONTRATADA não poderá ultrapassar a 10,0% (dez por cento)
do valor global do contrato. Caso aconteça, a CONTRATANTE terá o direito de rescindir o contrato
mediante notificação.

11.3 — As multas deverão ser pagas junto à Unidade de Contabilidade Geral do Hospital Municipal São

José até o dia de pagamento que a CONTRATADA tiver direito ou poderão ser cobradas judicialmente

após 30 (trinta) dias da notificação.

11.4 — Nas penalidades previstas neste contrato, a Administração considerará, motivadamente, a gravidade

da falta, seus efeitos, bem como os antecedentes da CONTRATADA, graduando-as e podendo deixar de

aplicá-las, se admitidas as justificativas da licitante ou contratada, nos termos do que dispõe o art. 87,
caput, da Lei nº 8.666/93.

11.5 — As penalidades aplicadas serão registradas no cadastro da CONTRATADA.

11.6 — Nenhum pagamento será realizado à CONTRATADA enquanto pendente de liquidação qualquer

obrigação financeira que lhe for imposta em virtude de penalidade ou inadimplência contratual.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - Rescisão
12.1- A rescisão do presente poderá ser:

a) determinada por ato unilateral e escrito da Administração, nos casos enumerados nos incisos I a XII e
XVII do art. 78 da Lei nº 8.666/93 e suas alterações posteriores;

b) a inexecução total ou parcial do presente enseja sua rescisão pela Administração, com as consequências
previstas na cláusula décima primeira;

c) amigável, por acordo entre as partes, mediante autorização escrita e fundamentada da autoridade
competente, reduzida a termo no processo licitatório, desde que haja conveniência da Administração;

d) constituem motivos para rescisão do presente os previstos no artigo 78 da Lei nº 8.666/93 e suas
alterações posteriores;

e) em caso de rescisão prevista nos incisos XII a XVII do artigo 78 da Lei nº 8.666/93 e suas alterações
posteriores, sem que haja culpa da CONTRATADA, será esta ressarcida dos prejuízos regularmente
comprovados, quando os houver sofrido;

f) a rescisão do presente de que trata o inciso I do artigo 78 acarretará as consequências previstas no artigo
80, incisos Ia IV, ambos da Lei nº 8.666/93 e suas alterações posteriores.

g) ficam resguardados os direitos da Administração, em caso de rescisão administrativa, na forma
estabelecida no inciso IX do art. 55 da Lei nº 8.666/93 e previsto no art. 77 da Lei nº 8.666/93.

12.2 — A critério da CONTRATANTE, a rescisão importará em suspensão do direito de licitar ou
declaração de inidoneidade no forma dos incisos III e IV da cláusula décima primeira subitem 11.1.

12.3 - Casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na Lei nº
13.979, de 2020, na Lei nº 8.666, de 1993 e demais normas federais aplicáveis.

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. imprimir. web&acao. origem=arvore, visualizar&id documento=100000065912..

419
04/08/2020

presente legislação:

a) Lei Federal nº 8.666/93;
b) Lei Federal nº 13.979/2020;

c) Código de Defesa do Consumidor;

d) Código Civil;
e) Código Penal;

f) Código Processo Civil;

g) Código Processo Penal;

SEI/PMJ - 6007631 - Termo de Contrato
CLAUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DA LEGISLAÇÃO APLICÁVEL

13.1 - Nos termos do previsto no artigo 55, inciso XII, da Lei nº 8.666/93, aplica-se ao presente contrato a

h) Legislação Trabalhista e Previdenciária;

i) Estatuto da Criança e do Adolescente; e

j) Demais normas aplicáveis.

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - Foro

14.1 - Para dirimir questões decorrentes deste Contrato fica eleito o Foro da Comarca de Joinville, com

 

renúncia expressa a qualquer outro.

14.2 - E, por estarem justas e acertadas, firmam as partes o presente instrumento, em meio eletrônico,
através do Sistema Eletrônico de Informações (SEI) do CONTRATANTE.

TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO SEI Nº 6004933/2020 - SES.UCC.ACP

1-Objeto para a contratação:

Aquisição de Testes Rápidos para coronavírus (COVID-19) para utilização na Secretaria Municipal de
Saúde e no Hospital Municipal São José de Joinville/SC, em razão da Pandemia do Coronavírus.

2-Especificações técnicas:

 

 

 

 

 

 

 

 

Quantidade Quantidade | Unidade
Item | Secretaria da | Hospital São | de Descritivo
Saúde José medida
Teste Rápido para coronavírus (COVID-19)
1 15.000 3.000 Teste Teste Rápido para coronavírus (COVID-19) que
permita a detecção de anticorpos IgM e IgG em até
30 minutos.
Teste Rápido para coronavírus (COVID-19)
2 15.000 3.000 Teste Teste Rápido para coronavírus (COVID-19) que
permita a detecção do antígeno em até 30 minutos.

 

 

3-Condições de garantia:

Os produtos deverão ter garantia legal - nos moldes do Código de Defesa do Consumidor, entretanto, caso
o fabricante dos produtos conceda garantia contratual, esta deve ser somada ao prazo de garantia legal.

4-Prazo de entrega e forma de entrega:

A entrega dos produtos deverá ocorrer de forma única em até 15 (quinze) dias, após o recebimento da

solicitação;

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. imprimir. web&acao. origem=arvore, visualizar&id documento=100000065912..

5/9
04/08/2020 SEI/PMJ - 6007631 - Termo de Contrato
O recebimento se efetivará nos seguintes termos:

a) Provisoriamente, para efeito de posterior verificação da conformidade dos produtos com a especificação
no prazo máximo de 48 horas.

b) Definitivamente, após a verificação da qualidade e quantidade dos produtos e consequente aceitação
pelo setor competente no prazo máximo de 72 horas.

e) No caso de recusa dos itens, a Contratada deverá repor os itens no prazo de 7 (sete) dias úteis após
comunicação pela Comissão de Fiscalização e Acompanhamento.

5-Local de entrega e horário de entrega:

Para os itens referentes à Secretaria Municipal de Saúde
Laboratório Municipal de Joinville

Rua Itajaí, 268, Centro, CEP: 89201-090

Horário: 7h às 17h, de segunda a sexta-feira, exceto feriados e pontos facultativos.

Para os itens referentes ao Hospital Municipal São José

Laboratório do Hospital Municipal São José

Av. Getúlio Vargas, nº 238, C.P 36, Anita Garibaldi, CEP: 89202010

Horário: 7h às 17h, de segunda a sexta-feira, exceto feriados e pontos facultativos.
6-Amostras/Prospectos (quando for o caso):

A proponente deverá apresentar prospecto devidamente identificado, com informações técnicas, contendo
marca e modelo do equipamento, bem como, se necessário, os acessórios e complementos juntamente com
suas quantidades e descrições. Se o item for importado, o prospecto deverá ser apresentado com a devida
tradução para a língua portuguesa por tradutor oficial.

6.1-Critérios de Análise (quando for o caso):

Os prospectos dos itens cotados pelos proponentes neste instrumento, deverão conter todas as informações
das características técnicas. As especificações técnicas definidas neste Termo de Referência deverão ser
igualadas, como poderão ser superadas, desde que sejam mantidas as exigências conceituais de padrão,
desempenho e funcionalidades.

Serão desclassificadas as propostas:
1. Que não atendam aos requisitos estabelecidos neste Termo cuja especificação esteja incompatível

com as especificações mínimas requeridas no termo de referência, deste instrumento, ou ainda
aqueles que omitirem as exigências solicitadas;

2. Aquelas que não tiverem as especificações e/ou descrições do item, por usarem expressões

» 6, » «

genéricas, tais como, “conforme o termo”, “atende o termo”, “conforme a marca Tal”, e outros que
não permitam a avaliação completa e detalhada das especificações;

3. Que não tenha a indicação da marca, a fim de que possa ser possível fazer a cobrança e exigência do
produto no ato da fiscalização.
6.2-Função Técnica:
Enfermeiras da Vigilância Epidemiológica, do Centro de Vigilância em Saúde.
Responsável Técnica do Laboratório Municipal.
7-Gestor do contrato:

A gestão do contrato será realizada pela Secretaria Municipal de Saúde de Joinville - gestora do Fundo
Municipal de Saúde e pelo Hospital Municipal São José, sendo responsáveis pelo recebimento e
fiscalização do objeto licitado, devendo ser observado o disposto no art. 67 da Lei nº 8.666/93.

8-Obrigações da Contratada específicas do objeto:

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador php?acao=documento imprimir web&acao. origem=arvore. visualizar&id documento=100000065912... 6/9
04/08/2020
1.

10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

18.

SEI/PMJ - 6007631 - Termo de Contrato

A CONTRATADA deve considerar que as ações de fiscalização da CONTRATANTE não exoneram
a CONTRATADA de suas responsabilidades contratuais;

A CONTRATADA deverá prestar os esclarecimentos desejados, bem como comunicar à
CONTRATANTE quaisquer fatos ou anormalidades que porventura possam prejudicar o bom
andamento ou o resultado final dos serviços;

A CONTRATADA deve fornecer 1 (uma) cópia física da FISPQ (Ficha de Informação de Segurança
de Produtos Químicos), para cada lote enviado, no momento da entrega dos produtos.

Os produtos estrangeiros devem vir acompanhados de informações corretas, claras e em língua
portuguesa, sobre suas características, qualidade, quantidade, composição, garantia, prazos de
validade e origem, entre outros dados, bem como sobre os riscos que apresentam à saúde e
segurança dos consumidores/manipuladores. A CONTRATADA deve ainda fornecer os manuais
e/ou bulas dos materiais/reagentes/insumos.

Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na Lei nº
13.979, de 2020, na Lei nº 8.666, de 1993 e demais normas federais aplicáveis.

Comunicar à CONTRATADA, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da
entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida
comprovação.

A empresa será responsável pelo transporte e entrega dos produtos, seguindo a legislação vigente.

O texto da embalagem deve estar em conformidade com a legislação vigente do Ministério da
Saúde.

Os dados constantes na identificação da embalagem de transporte no que se refere ao produto, data
de validade e fabricação, nome do produto, quantitativo, etc, deverá corresponder ao conteúdo
interno da mesma, ou seja, às embalagens primárias e de consumo.

A embalagem primária individual do produto deve apresentar o número do lote, data de fabricação e
prazo de validade, denominação genérica do produto e concentração.

As embalagens de transporte devem apresentar condições corretas de armazenamento do produto
(temperatura, umidade, empilhamento máximo, etc).

O produto entregue deverá conter: bula, rótulo e embalagem, com todas as informações sobre os
mesmos. A data de validade e o número do lote deverão estar impressos ou gravados na
embalagem.

O prazo de validade do produto, quando da entrega, deverá ser de no mínimo 06 (seis) meses.
Quando houver interesse da Instituição, a CONTRATADA poderá autorizar o recebimento de itens
com validade inferior, desde que consultada anteriormente e que o fornecedor formalize o
compromisso da troca de todo o quantitativo excedente, caso não utilizado. As trocas destes
quantitativos deverão ocorrer imediatamente após a solicitação da Contratante.

O produto do item 1 deve permitir a realização do teste com amostra biológica a partir de punção
digital.

Os produtos deverão ser entregues de acordo com a discriminação constante na Autorização de
Fornecimento.

Caso o Laboratório Fabricante ou o produto venha a ser interditado, a empresa fornecedora deverá
substituir o produto por outro com a mesma composição e concentração, devendo previamente obter
a homologação da CONTRATADA para o produto proposto a ser substituído, sem custo para o
município.

No caso do produto apresentar alterações em sua composição, aspecto, etc. ou mesmo havendo
denúncias provenientes de profissionais, a empresa será contactada e deverá providenciar análise do
produto para atestar a conformidade às exigências e requisitos de qualidade a serem cumpridos por
fabricantes e fornecedores dos mesmos.

Os produtos, mesmo após entregues e aceitos ficam sujeitos à substituição pelo fornecedor quando
da suspeita ou comprovação de defeitos, má fé do fornecedor ou condições inadequadas de
transporte, bem como qualquer problema que comprometa a integridade dos produtos.

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador php?acao=documento. Imprimir web&acao. origem=arvore. visualizar&id documento=100000065912..

7/9
04/08/2020
19.

20.

SEI/PMJ - 6007631 - Termo de Contrato

A Contratada deverá trocar os produtos que forem recusados em no máximo 7 (sete) dias úteis após
o recebimento da notificação.

As notas fiscais emitidas pela empresa deverão apresentar, no mínimo: razão social; número do
CNPJ fornecido na fase do credenciamento para a licitação e constante no contrato (inclusive
apresentando zeros à esquerda quando houver); data de emissão e data de entrega; nome, endereço e
CNPJ do destinatário; descrição completa dos itens (a mesma constante no empenho ou autorização
de fornecimento), incluindo lote e fabricante, quantitativo dos itens, , conforme Portaria nº 802/98,
além de valor unitário e valor total dos itens; valor total da nota; número da ata de registro de
preços; número do empenho e da autorização de fornecimento; sob pena de não liquidação da
mesma.

9-Obrigações da Contratante específicas do objeto:

Fiscalizar o adequado cumprimento do objeto e das demais cláusulas do Termo de Referência.

Permitir a entrada dos funcionários da CONTRATADA e/ou transportadora por esta contratada para
realizar a entrega desde que devidamente identificados.

Prestar as informações e esclarecimentos relativos ao objeto desta contratação que venham a ser
solicitados pelo preposto da CONTRATADA.

10-Condições Gerais (se houver):

Documentação Complementar

1.

A proposta escrita deverá ser conter a identificação de cada objeto ofertado, de forma a permitir que
a equipe técnica possa identificar com segurança que a proposta apresentada, observadas as
especificações constantes no Termo de Referência. A proposta deve informar, informando para cada
item:

o número do item

material (descritivo completo do item)

unidade de medida

marca (laboratório fabricante e indicação do nome de marca do produto)
registro válido na Anvisa

quantidade

valor unitário

valor total

Alvará Sanitário;

Certificado de Registro de Produtos emitidos pela Agência Nacional de Vigilância do Ministério da
Saúde, ou publicação deste no Diário Oficial da União (LEGÍVEL e dispostos na mesma ordem da
listagem de itens de Medicamentos do edital, identificando em seu cabeçalho o número do item,
destacando as informações preferencialmente com caneta marca texto), quando exigido pela
legislação vigente. Na hipótese de desobrigação, anexar documento comprovando o fato,
devidamente identificado;

Serão aceitos Protocolos de Renovação do Certificado de Registro de Produtos, desde que tenham
sido datados e protocolados no mínimo 06 (seis) meses antes do vencimento e acompanhados do
Certificado de Registro de Produtos antigos, para a devida comprovação, de acordo com legislação
vigente;

O preço cotado deve considerar quaisquer valores ou despesas acessórias, tais como: seguros,
transporte, tributos e ainda todas as despesas que diretamente ou indiretamente incidirem na
execução dos serviços.

O proponente deverá enviar prospecto, bula do teste e, quando houver, outros materiais
complementares dos produtos cotados, a fim de que seja possível realizar a análise técnica.

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador php?acao=documento. Imprimir web&acao. origem=arvore. visualizar&id documento=100000065912..

8/9
04/08/2020 SEI/PMJ - 6007631 - Termo de Contrato

Documento assinado eletronicamente por Douglas Maes, Usuário Externo, em
01/04/2020, às 17:43, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

   

   
 

   
  
 

o Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a) Executivo
seil B (a), em 01/04/2020, às 18:01, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
assinagura + 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,

   

eletrônica

de 30/01/2014.

    

 

o Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva, Diretor (a)
seil B Presidente, em 01/04/2020, às 18:03, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
assinatura SA 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,

  

eletrônica

 

 

de 30/01/2014.

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 6007631 e o código CRC 0EFBB8D3.

 

é
fi

 

Av. Getúlio Vargas, nº 238, C.P 36 - Bairro Centro - CEP 89202-000 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

20.0.049490-5
6007631v2

6007631v2

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador php?acao=documento. Imprimir web&acao. origem=arvore. visualizar&id documento=100000065912..

9/9
05/08/2020 SEI/PMJ - 6010294 - Pré Empenho

 

Prefeitura de i invi
jeto Prefeitura de Joinville

PRÉ EMPENHO SEI Nº 6010294 - HMSJ.GAB/HMSJ.UFFH/HMSJ.UFFH.AGC

Hospital Municipal São José - HMSJ

cup): 84.703. 248j0001-09

Número: 764/2020
Emissão: 02/04/2020

Espécie: Global

 

Objeto: Aquisição de Testes Rápidos para coronavirus (COVID-19) para utilização no Hospital Municipal São José de Joinville/SC para um período de

180 das, em razão da Pandemia do Coronavínus.

 

 

Órgão Orçam.: 47000 - Hospital Municipal São José - HMS] Ação: 2304 - Assistência hospitalar - HMS]
Un. Orçam.: 47001 - Hospital Municipal São José - HMS) Despesa: 540 - 3.3.90.00.00 - Aplicações Diretas
Função: 10 - Saúde Elemento:
Subfunção: 302 - Assistência Hospitalar e Ambulatorial Detalhamento:
Programa: 6 - Saúde e Prevenção Fonte de recurso: 238 - Transferências do Sistema Único de Saúde —
Licitação: 173/2020 Modalidade: Dispensa por Justificativa Finalidade: Aquisição de Bens

Contrato: 058/2020

 

Credor: 27473 - IMAES IMPORTAÇÃO LTDA CPF/CNPJ: 12.100.924/0001-49
Endereço: Rua Toríbio Soares Pereira, 625 - Iririú CEP: 89.227-200
Fone: (47) 3033-9800 Cidade: Joinvile - SC

E-mail: vendasQnovadiagnostica.com br
Banco: Banco do Brasil S.A. Agência: 3155 - O cre: 20388 -1

 

Programação financeira

 

 

 

Parcela Vencimento Valor (R$) Parcela Vencimento Valor (R$)
Itens

Item Quantidade Unidadedemedida  Material/Serviço Valor unitário(R$)  Valortotal (R$)

1 1099, 00000 TESTE 24887 - Teste Rápido para coemadrus (COVID-19) ss,oonco s8o0060

Teste Rápido para cor anavrus (COMID-19) que permita act ccção ce anticorpos Ig e 195 em até 30 minutos

 

Valor deste pré-empenho: R$ 98.000,00

Documento assinado eletronicamente por Aladim Safanelli, Servidor(a) Público(a),
em 02/04/2020, às 10:24, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

     
     
  

 

eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Charlene Neitzel, Coordenador (a), em
02/04/2020, às 10:25, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

 

de 5)
assinatura ,

eletrônica

 

Documento assinado eletronicamente por Silvia Cristina Bello, Gerente, em
02/04/2020, às 10:43, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

 

eletrônica

 

 

    
 

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 6010294 e o código CRC 20EECODA.

https://seijoinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. imprimir web&acao. origem=arvore, visualizar&id documento=100000065940... 1/2
05/08/2020 SEI/PMJ - 6010294 - Pré Empenho

 

 

 

 

Av. Getúlio Vargas, nº 238, C.P 36 - Bairro Centro - CEP 89202-000 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

20.0.049503-0
6010294v1

https://seijoinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. imprimir web&acao. origem=arvore, visualizar&id documento=100000065940... 2/2
05/08/2020 SEI/PMJ - 6023213 - Pré Empenho

 

Prefeitura de i invi
jeto Prefeitura de Joinville

PRÉ EMPENHO SEI Nº 6023213 - HMSJ.GAB/HMSJ.UFFH/HMSJ.UFFH.AGC

Hospital Municipal São José - HMSJ

cup): 84.703. 248j0001-09

Número: 785/2020
Emissão: 06/04/2020

Espécie: Global

 

Objeto: Aquisição de Testes Rápidos para coronavirus (COVID-19) para utilização no Hospital Municipal São José de Joinville/SC para um período de

180 das, em razão da Pandemia do Coronavínus.

 

 

Órgão Orçam.: 47000 - Hospital Municipal São José - HMS] Ação: 2304 - Assistência hospitalar - HMS]
Un. Orçam.: 47001 - Hospital Municipal São José - HMS) Despesa: 540 - 3.3.90.00.00 - Aplicações Diretas
Função: 10 - Saúde Elemento:
Subfunção: 302 - Assistência Hospitalar e Ambulatorial Detalhamento:
Programa: 6 - Saúde e Prevenção Fonte de recurso: 238 - Transferências do Sistema Único de Saúde —
Licitação: 173/2020 Modalidade: Dispensa por Justificativa Finalidade: Aquisição de Bens

Contrato: 058/2020

 

Credor: 27473 - IMAES IMPORTAÇÃO LTDA CPF/CNPJ: 12.100.924/0001-49
Endereço: Rua Toríbio Soares Pereira, 625 - Iririú CEP: 89.227-200
Fone: 47 3033-9800

 

E-mail: vendasQnovadiagnostica.com br

Banco: Banco do Brasi S.A. Agência: 3155 - O C/C: 29388 -1

 

Programação financeira

 

 

 

Parcela Vencimento Valor (R$) Parcela Vencimento Valor (R$)
Itens

Item Quantidade Unidadedemedida  Material/Serviço Valor unitário(R$)  Valortotal (R$)

1 200009000 TESTE 24887 - Teste Rápido para coemadrus (COVID-19) ss,oonco 18800000

Teste Rápido para cor anavrus (COMID-19) que permita act ccção ce anticorpos Ig e 195 em até 30 minutos

 

Valor deste pré-empenho: R$ 196.000,00

  
 
     
     
 
 
    
 
    

E Documento assinado eletronicamente por Rodrigo Detros, Servidor(a) Público(a),
seil B em 06/04/2020, às 09:56, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
assinatura + Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de

eletrônica

30/01/2014.

Documento assinado eletronicamente por Charlene Neitzel, Coordenador (a), em
06/04/2020, às 09:56, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

 

" (5)
assinatura ,

| eletrônica

 

Documento assinado eletronicamente por Otacilio Dantas da Silva, Gerente, em
06/04/2020, às 09:59, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

 

| eletrônica

 

o Documento assinado eletronicamente por Silvia Cristina Bello, Gerente, em
seil B 06/04/2020, às 11:22, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
assinatura Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de

 

 

 

 

 

| eletrônica

30/01/2014.

https://seijoinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. imprimir web&acao. origem=arvore, visualizar&id documento=100000066078... 1/2
05/08/2020 SEI/PMJ - 6023213 - Pré Empenho

 
   
 

* A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville. sc.gov.br/
informando o código verificador 6023213 e o código CRC 840C339C.

 

 

Av. Getúlio Vargas, nº 238, C.P 36 - Bairro Centro - CEP 89202-000 - Joinville - SC -

www.joinville.sc.gov.br

20.0.049503-0
6023213v2

https://sei.joinville.sc.gov.br/sei/controlador.nhp?acao=documento, imprimir web&acao, origem=arvore, visualizar&id documento=100000066078... 2/2
05/08/2020

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 6025005 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Hospital Municipal São José - HMSJ
ca: s4.03:24]0001.09
Espécie: Global Número: 997/2020 Emissão: 06/04/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

Órgão Orçam.: 47000 - Hospital Munidpal São José - HMS]
Un. Orçam.: 47001 - Hospital Munidpal São José - HMS)
Função: 10 - Saúde
Subfunção: 302 - Assistência Hospitalar e Ambulatorial

Programa: 6 - Saúde e Prevenção

Ação: 2.2304 - Assistência hospitalar - HMS)

 

Despesa: 540 - 3.3.90.00.00 - aplicações Diretas
Elemento: 30 - Material de Consumo
Detalhamento: 35 - material laboratorial

Fonte de recurso: 238 - Transferências do Sistema Único de Saúde -

 

Saldo Anterior: R$ 295.814,47

Saldo Atual: R$ 99.814,47

Valor deste empenho: R$ 196.000,00

 

Pré-Empenho: 785/2020

Processo Administrativo: SEI 20.0.046592-1

 

Licitação: 173/2020 Modalidade: 7 - Dispensa por Justificativa
Compra Direta: Contrato: 058/2020
Credor: 27473 - IMAES IMPORTAÇÃO LTDA CNPJ: 12.100.924/0001-49

Endereço: Rua Toríbio Soares Pereira, 625 - Iriiá, Joinvile - SC
E-mail: vendasQnovadiagnostica.com.br

Banco: 1 - Banco do Brasil S.A.

CEP: 89.227-200
Fone: 47 3033-9800

Agência: 3155-0 CIC: 29388-1

 

Objeto resumido: Despesa empenhada em virtude de aquisição de Testes Rápidos para coronavinus (COVID-19) para utilização no Hospital Municipal São José
de Joinville/SC para um período de 180 dias, em razão da Pandemia do Coronavirus, conforme solicitação de pré-empenho HMSI.UFFHAGC

6022166/2020 - Processo SEI nº 20.0.049503-0.

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 200000000 TES 24897 Teste Rápido para coronavirus (COVID-19) 98,00000 196.000,00

 

Valor deste empenho: R$ 196.000,00 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 196.000,00

 

 

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 06/04/2020, às 11:54, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

são

  
     
    

   

 

Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a) Executivo
(a), em 06/04/2020, às 12:01, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

seil

assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva, Diretor (a)
Presidente, em 06/04/2020, às 12:11, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

assinatura
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 6025005 e o código CRC SDD02B6B.

 

 

 

 

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. imprimir web&acao. origem=arvore visualizar&id. documento=100000066097... 1/2
05/08/2020 SEI/PMJ - 6025005 - Nota de Empenho
Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

20.0.049503-0
6025005vl
6025005vl

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. imprimir web&acao. origem=arvore visualizar&id. documento=100000066097... 2/2
05/08/2020

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 6011072 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Hospital Municipal São José - HMSJ
ca: s4.03:24]0001.09
Espécie: Global Número: 985/2020 Emissão: 02/04/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

Órgão Orçam.: 47000 - Hospital Munidpal São José - HMS]
Un. Orçam.: 47001 - Hospital Munidpal São José - HMS)
Função: 10 - Saúde
Subfunção: 302 - Assistência Hospitalar e Ambulatorial

Programa: 6 - Saúde e Prevenção

Ação: 2.2304 - Assistência hospitalar - HMS)

 

Despesa: 540 - 3.3.90.00.00 - aplicações Diretas
Elemento: 30 - Material de Consumo
Detalhamento: 35 - material laboratorial

Fonte de recurso: 238 - Transferências do Sistema Único de Saúde -

 

Saldo Anterior: R$ 365.614,26

Saldo Atual: R$ 267.614,26

Valor deste empenho: R$ 98.000,00

 

Pré-Empenho: 764/2020

Processo Administrativo: SEI 20.0.046592-1

 

Licitação: 173/2020 Modalidade: 7 - Dispensa por Justificativa
Compra Direta: Contrato: 058/2020
Credor: 27473 - IMAES IMPORTAÇÃO LTDA CNPJ: 12.100.924/0001-49

Endereço: Rua Toríbio Soares Pereira, 625 - Iriiá, Joinvile - SC
E-mail: vendasQnovadiagnostica.com.br

Banco: 1 - Banco do Brasil S.A.

CEP: 89.227-200
Fone: 47 3033-9800

Agência: 3155-0 CIC: 29388-1

 

Objeto resumido: Despesa empenhada na aquisição de Testes Rápidos para coronavíus (COVID-19) para utlização no Hospital Municipal São José de
Joinvile/SC para um período de 180 dias, em razão da Pandemia do Coronavírus. SOLICITAÇÃO DE PRÉ-EMPENHO - CONTRATO

HMS].UFFH.AGC 6009814/2020 - SEI 20.0.049503-0

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000000 TES 24897 Teste Rápido para coronavirus (COVID-19) 98,00000 98.000,00

 

Valor deste empenho: R$ 98.000,00 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 98.000,00

 

 

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 02/04/2020, às 11:22, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

são

  
     
    

   

 

Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a) Executivo
(a), em 02/04/2020, às 11:45, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

il
sem
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva, Diretor (a)
Presidente, em 02/04/2020, às 11:46, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

assinatura
eletrônica

 

 

 

 

 

 

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. imprimir web&acao. origem=arvore visualizar&id. documento=100000065948... 1/2
05/08/2020 SEIPMI - 6011072 - Nota de Empenho
Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

20.0.049503-0
6011072v1
6011072v1

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. imprimir web&acao. origem=arvore visualizar&id. documento=100000065948... 2/2
05/08/2020 SEI/PMJ - 6025247 - E-mail

E-mail - 6025247

Data de Envio:
06/04/2020 12:16:16

De:
PMJ/Ams) .uffh.agejoinville.sc.gov.br <hmsj.uffh .ageDjoinville.sc.gov.br>

Para:

douglas(Dimaes.com.br
laisQDimaes.com.br

Assunto:
Nota de Empenho - Contrato 058/2020 - HMSJ

Mensagem:
Boa tarde,

Encaminho nota de empenho nº 997/2020, referente ao Contrato nº 058/2020 - Dispensa de Licitação nº 173/2020.

O local para entrega será Laboratório do Hospital Municipal São José,Av. Getúlio Vargas, nº 238, C.P 36, Anita
Garibaldi, CEP: 89202010, Horário: 7h às 17h, de segunda a sexta-feira.

Favor acusar recebimento.

Anexos:
Nota de Empenho 6025005.html

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. Imprimir. web&acao. origem=arvore visualizar&id documento=100000066100... 17
05/08/2020 SEI/PMJ - 6015786 - E-mail

E-mail - 6015786

Data de Envio:
02/04/2020 18:14:03

De:
PMJ/Ams) .uffh.agejoinville.sc.gov.br <hmsj.uffh .ageDjoinville.sc.gov.br>

Para:

douglas(Dimaes.com.br
laisQDimaes.com.br

Assunto:
Notas de Empenhos - Contrato 058/2020 - HMSJ

Mensagem:
Boa tarde,

Encaminho nota de empenho nº 985/2020, referente ao Contrato nº 058/2020 - Dispensa de Licitação nº 173/2020.

O local para entrega será Laboratório do Hospital Municipal São José,Av. Getúlio Vargas, nº 238, C.P 36, Anita
Garibaldi, CEP: 89202010, Horário: 7h às 17h, de segunda a sexta-feira.

Favor acusar recebimento.

Anexos:
Nota de Empenho 6011072.html

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. Imprimir. web&acao. origem=arvore visualizar&id documento=100000065999... 1/1
05/08/2020 SEI/PMJ - 6006750 - Termo de Dispensa de Licitação

 

Prefeilura d i ] invi
jim Prefeitura de Joinville

 

TERMO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO, SEI Nº 6006750/2020 - SES.UCC.ASU

TERMO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 173/2020

O Hospital Municipal São José, inscrito no CNPJ sob nº 84.703.248/0001-09, com
sede na Avenida Getúlio Vargas nº 238, CEP 89.202-000, Bairro Anita Garibaldi, Joinville/SC, decide
dispensar processo licitatório através de Dispensa de Licitação que tem por objeto a Aquisição de Testes
Rápidos para coronavírus (COVID-19) para utilização no Hospital Municipal São José de Joinville/SC
para um período de 180 dias, em razão da Pandemia do Coronavírus.

DO FUNDAMENTO LEGAL:

Justifica-se a contratação por Dispensa de Licitação nos termos do Art. 4º da Lei federal
nº 13.979/2020, que assim dispõe:

Art.4. É dispensável a licitação para aquisição de bens,
serviços, inclusive de engenharia, e insumos destinados ao
enfrentamento da emergência de saúde pública de importância
internacional decorrente do coronavírus de que trata esta Lei.

$ 1º A dispensa de licitação a que se refere o caput deste
artigo é temporária e aplica-se apenas enquanto perdurar a
emergência de saúde pública de importância internacional
decorrente do coronavírus.

Ainda, após apreciação Jurídica, restou emitido o Parecer Jurídico SEI nº 6005194, de 01
de Abril de 2020, opinando pela admissibilidade de contratação direta por dispensa de licitação no

caso, desde que realizadas as adequações indicadas ou justificada a impossibilidade de realização das
mesmas.

 

 

DO OBJETO:
Item | Descrição Quantidade | Unidade Valor Valor Total
Unitário
1 24897 - Teste Rápido para coronavírus | 3.000,00000 | Teste R$ R$
(COVID-19) Teste Rápido para coronavírus 98,00 294.000,00

 

 

 

 

 

 

 

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=anvore. visualizar&id. documento=190000065902... 1/2
05/08/2020 SEI/PMJ - 6006750 - Termo de Dispensa de Licitação

(COVID-19) que permita a detecção de
anticorpos IgM e IgG em até 30 minutos.

 

 

 

 

 

 

. as R$
o
Valor Total da Dispensa de Licitação nº 173/2020 294.000,00
CONTRATADO:
IMAES IMPORTACAO LTDA, CNPJ 12.100.924/0001-49,Rua Toribio Soares Pereira n. 625, Joinville,
SC.
VALOR DO CONTRATO

R$ 294.000,00 (duzentos e noventa e quatro mil reais), de acordo com o termo de contrato, parte
integrante deste procedimento.

DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:

As despesas decorrentes da presente Dispensa de Licitação correrão por conta da Hospital Municipal São
José - HMSJ:

540 -3.47001.10.302.6.2.2304.0.339000 - Fonte de Recurso 238

Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a) Executivo
(a), em 01/04/2020, às 17:04, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

il
seil a
assinatura ,

eletrônica

   
  

   
 

Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva, Diretor (a)
Presidente, em 01/04/2020, às 17:04, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

“seilia

assinatura
eletrônica

    
 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 6006750 e o código CRC 488DFA73.

 

 

 

 

Rua Doutor João Colin, 2719 - Bairro Santo Antônio - CEP 89218-035 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

20.0.049154-0
6006750v5

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=anvore. visualizar&id. documento=190000065902... 2/2
05/08/2020 SEI/PMJ - 6095398 - Notificação

 

Prefeitura de i ] invi
jeto Prefeitura de Joinville

NOTIFICAÇÃO SEI Nº 6095393 - HMSJ.GAB/HMSJ.UFFH/HMSJ.UFFH.AGC

NOTIFICAÇÃO

Notifica-se a empresa, IMAES IMPORTAÇÃO LTDA, pessoa jurídica de direito
privado, inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 12.100.924/0001-49, com endereço na Rua Toribio Soares Pereira,
nº 625, Sala 01, bairro Iririu, Joinville/SC, CEP 89227-200, para que promova o imediato adimplemento
das obrigações contratuais e editalícias com relação à entrega do(s) item(ns) abaixo, nos termos
do Contrato nº 058/2020, proveniente da Dispensa de Licitação nº 174/2020:

Conforme cláusula 5.2 do Contrato nº 058/2020, a entrega do item contratado
está atrasada.

Relação de itens com atraso de entrega

Empenho n.º 985/2020 - enviado em 02/04/2020

 

Unid.

medida Quantidade

Item | Material/Serviço

 

24897 - Teste Rápido para coronavírus (COVID-19 Teste Rápido para
1 coronavírus (COVID-19) que permita a detecção de anticorpos IgM e IgG Teste |1.000
em até 30 minutos.

 

 

 

 

 

 

Considerando os dias em atraso, notifica-se a contratada para que realize a entrega
dos itens acima relacionados no prazo de até 3 (três) dias úteis, contados da data de envio desta
Notificação.

Diante do exposto, solicitamos urgência no cumprimento de todas as obrigações
estabelecidas entre as partes e o fiel cumprimento do que foi determinado nesta Notificação, no prazo
acima estabelecido.

   

 

 

Documento assinado eletronicamente por Ana Claudia Frantz, Coordenador (a), em
20/04/2020, às 11:36, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

G il a
ass O

     

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 6095393 e o código CRC 1C110708.

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir. weh&acao. origemsarvore. visualizar&id documento=100000066849... 1/2
05/08/2020 SEI/PMJ - 6095398 - Notificação

 

 

 

 

Av. Getúlio Vargas, nº 238, C.P 36 - Bairro Centro - CEP 89202-000 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

20.0.049490-5
6095393v5

https://seijoinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir. weh&acao. origemsarvore. visualizar&id documento=100000066849... 2/2
imaes =Z

Joinville, 04 de Maio de 2020.

Ao
HOSPITAL MUNICIPAL SÃO JOSÉ - HS]
CNPJ: 84.703.248/0001-09

Prezados Senhores;

Informamos que a Empresa IMAES Importação Ltda, inscrita no CNPJ: 12.100.924/0001-49,
não efetuou a entrega da mercadoria referente a Dispensa de Licitação nº 174/2020,
Empenho nº 985/2020, devido atrasos por parte do fabricante na entrega do produto.

Mediante a pandemia mundial, a alta procura dos testes para COVID-19 está ocasionando

grandes atrasos nas importações.
O pedido com o produto dos empenhos será efetuado para nossa empresa no dia 25 de

maio de 2020. Assim que o produto chegar ao nosso estoque efetuaremos a entrega o mais

breve possível.

Agradecemos a sua compreensão.

 

Departamento de Contratos

IMAES IMPORTAÇÃO LTDA
CNPJ 12.100.924/0001-49

Rua Toríbio Soares Pereira, 625, Sala 04, Iririú
Fone / Fax: (47) 3033-9800
o -1-

iImaes =?

Ao
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE - FMS
CNPJ: 08.184.821/0001-37

IMAES Importação Ltda, com sede na cidade de Joinville, em Santa Catarina, à Rua Toríbio

Soares Pereira, 625, Sala 01, bairro Iririú, CGC/MF nº 12.100.924/0001-49, vem solicitar troca
de marca.

Referente ao item Teste Rápido para coronavírus (COVID-18) IgM e IgG, pelo fato a seguir
aduzido.

Dos FATOS E FUNDAMENTOS JURÍDICOS

Faz-se necessário a troca da marca ofertada do referido item tendo em vista, a dificuldade de
nosso fornecedor em importar o produto e consequentemente nos atender.

É de interesse desta empresa, fornecer o referido item. Para tanto buscamos no mercado outro
material da mesma qualidade. O produto ofertado foi da marca ACRO BIOTECH, solicitamos a
troca para a marca CTK Onsite.

Assim diante do exposto, fica admitido o pleito o qual deverá ser considerado pela Administração.

Do PEDIDO

Ante o exposto, a IMAES Importação Ltda requer seja concedido a troca da marca ofertada
para item de nº 01 do Contrato nº 058/2020, proveniente da Dispensa de Licitação nº 174/2020,
pela marca CTK Onsite, sendo que o pedido se deve unicamente ao motivo retro mencionado,
devidamente justificado para os devidos fins de direito.

Mediante o aceite, a entrega será realizada no dia 25/05/2020.

Termos em que pede deferimento.

Joinville, 06 de Maio de 2020.

    

va, Pr
Juliana Neves
Departamento de Contratos

IMAES IMPORTAÇÃO LTDA
CNPJ 12.100,924/0001-49

Rua Toríbia Soares Pereira, 625, Sala 04, Iririú
Fone / Fax: (47) 3023-0800
COVID-19 i96/19M

FAÇA JÁ SUA RESERVA!

 

  

MARCA: CTK ONSITE
ANVISA: 80524900071

TIPOS DE AMOSTRA:

SANGUE TOTAL, SORO E PLASMA

IDENTIFICAÇÃO DE IGG/IGM
EM LINHAS SEPARADAS

Especificidade relativa à IgG: 100%
Especificidade relativa à IgM: 99.39%

647 3033-9800 =
SRS 51 9715-6843 maes
9 SC 47 98818-077]
 

Teste Rápido OnSite COVID-19 IgG/IgM - (Soro / Plasma / Sangue Total)

 

Teste Rápido OnSite"" COVID-19 IgG/IgM

ro180c ( É

Instruções de Uso

USO PRETENDIDO
O Teste Rápido OnSile COVID-9 IgG/gM é um imuncensaio de luxo lateral para a detecção de
anticorpos ant-SARS-CoV-2 IgG e IgM no soro humano, plasma ou sangue tolal. Destina-se a ser
utilizado pelos profissionais de saúde como auxío no diagnóstico de infecção pelo coronavírus SARS-
Cov-2

Qualquer interpretação ou uso deste resultado preliminar do teste também deve se basear em outros.
achados clínicos, bem como no julgamento profissional dos profissionais de saúde. Métodos de teste
altemativos devem ser considerados para confiar o resultado do teste obtido por este dispositivo.

RESUMO E EXPLICAÇÃO DO ENSAIO

ASARS-CoV-2 pertence à ampla família de coronavírus que são capazes de causar doenças que variam
do resfiado comum a doenças mais graves! As infecções por SARS-CoV-2 causam a doença de
COVIDAS. Os pacientes infectados apresentam uma ampla gama de sintomas clínicos, de pouco a
nerhum sintoma, aé febre, cansago e tosse seca, e possheimente levando à doença grave e morto. A
maioria dos pacientes se recupera sem tratamento especial. Cerca de 1 em cada 6 pacientes que
recebem COVID-1S ficam gravemente doentes e desenvolvem dificuldade em respirar. As pessoas.
idosas e as que têm problemas médicos subjacentes, como pressão alta, problemas cardíacos ou
diabetes, têm maior probabilidade de desenvolver doenças graves.

A transmissão do vius humano a humano foi confimada e ocorre principalmente por gofculas
respiralórias de fosse e espiro dento de um intervalo de cerca de 1.8m. O FINA vial também loi
encontrado em amostras de fezes e pacientes. É possível que o vínus seja infeccioso mesmo durante
o periodo da incubação, mas isso não foicomprovado. A OMS declarou em 1º de fevereiro do 2020 que,
nomomento, a transmissão de casos assintomáticos provavelmente não é um dos principais fatoresde
transmissão” 2º,

Atualmente, o método laboratorial para detectar a infecção por SARS-CoV-2 é o RT-POR. No entanto,
esse método requer equipamentos sofisticados e técnicos de laboratório altamente treinados. Além
disso, a carga viral diminui rapidamente ou 10 dias após o início dos sinbmas. Durante a fase aguda
da infecção, o lilulo de IgM para SARS-CoV-2 aumenta rapidamente e atinge o pico cerca de 23
semanas após a infecção. Os anticorpos IgG específicos para SARS-CoV-2 aparecem logo após a IgM.
e persistem por 6 meses. Não se sabe se a infecção por SARS-CoV-2 leva à imunidade ao longo da
vida ou vem com uma segunda infecção. No entarto, os anticorpos específicos para SARS-CoV-2 são
marcadores úleis para diagnóstico e pesquisa epidemiológica.

O Teste Rápido OnSite COVID-19 IgG/GM detecta anticorpos anti-SARS-CoV-2 IgG e IgM no soro
humano, plasma ou sangue total. O teste pode ser realzado entre 10 - 15 minutos por pessoa!
minimamente qualificado, sem o uso de equipamentos de laboratório pesados.

PRINCÍPIO DO TESTE

O Teste Rápido OnSite COVID-19 IgG/gM é um imunoensaio cromatográfico de fluxo lateral A tira de
estena cassete consiste em: 1) um bloco conjugado colorido contendo antigenos recombinantes SARS-
CoV-2 conjugados com ouro colokdal (conjugados SARS-Cov-2) e um anticorpo de controle conjugado
com ouro coloidal, 2) uma tra de membrana de niroceluloso contendo duas linhas de teste (linhas G e
M) e uma linha de controle (inha C), À linha G é pré-revestida com anticorpos para a detecção de IgG
ant-SARS-CoV-2, a linha M é pré-revestida com anticorpos para a detecção de IgM ant-SARS-Cov-2.
e a Inha C é pré-tevestida revestido com um anticorpo de Inha de control.

Quando um volume adequado de amostra é dispensado no poço de amostra do cassete de teste, a
amostra migra por ação capilar o longo da tra do cassete. À IgG ant-SARS-CoV-2, se presente na
amostra, se ligará aos conjugados SARS-CoV-2. O imunocomplexo é então capturado pela IgG antt
humana pré-revestida, formando uma linha G colorida, indicando um resultado positivo do teste anti
SARS-CoV-2 IgG, sugerindo uma infecção recente ou uma infecção passada. A IgM anti SARS-CoV-2,
se presente na amostra, se ligará aos conjugados SARS-CoV-2. O imunocomplexo é então capturado
pela IgM antk-humana pré-revestida, formando uma linha M colorida, indicando um resultado positivo do.
leste anti SARS-CoV-2 IgM e sugerindo uma infooção aguda por SARS-CoV-2. Um resultado duplo
positivo para IgMe IgG sugere uma infecção aguda tardia.

A ausência de qualquer uma das linhas de teste (G ou 14) sugere um resultado negativo. Cada teste
contém um controle intemo (inha C) que deve exibir uma linha colorida dos anticorpos de controle,
independentemente do desenvolvimento da cor em qualquer uma das inhas de teste. Se a linha G não
se desenvolver, o resultado do teste é inválido e a amostra deve ser testada novamente com cutro
dispositivo.

MATERIAIS E REAGENTES INCLUSOS:

1. Bolsasde alumínio individuaimente lacradas contendo:
a. Um dispositivo cassete
b. Um dessecante

2 Contagolasdepiásico
3. Tampão de detceção (FEF SB-ROI8O, Smlliasco)
4. Insruçõesde
MATERIAIS NECESSÁRIOS; MAS NÃO INCLUSOS
1. Religoouconômeio
2. Dispositivode punção (lanceta) para sangue total
AVISOS E PRECAUÇÕES
Para uso em diagnóstico In Vitro
1. Leia estas instruções de uso completamente antes de executar o teste. O não cumprimento das.
instruções pode levara resultados imprecisos do teste
2. Não abra a bolsa selada, a menos que esteja pronto para realizaro teste

3. Depoisde aberta, a bolsa deve ser usada dentro de 30 minutos para evitar falhas causadas pela.
absorção de umidade.

4. Não use dispositivos ou componentes expirados.

5. Nãouse os componentes de qualquer outro tipo de kit de leste como substituto dos componentes.
deste ki.

6. Não use amostras de sangue hemolisadas para testes.

7. Use apenas uma amostra por dispositivo. Não combine amostras.

8. Use roupas de proteção e luvas descartáveis ao manusear os reagentes do Hit e as amostras

dlínicas. Lave bem as mãos após realizar o teste.
9. Siga as Precauções universais do CDC dos EUA para prevenção da transmissão do HIV, HBV e

Cópyrgin 20207t; 0

 

outros patógenos transmitidos pelo sangue,

10. Nãofume, beba ou comaem áreas onde amostras ou reagentes do ki estão sendo manuseados.

41. Descarte todas as amostras e materiais usados para realizar o teste como resíduo bio-perigoso.

12. Manuseio os controles extemos da mesma maneira que as amostras de pacientes.

13. Loiaos resultados do teste 10415 minutos após a aplicação da amostra na cavidade da amostra.
do dispostlivo. À leitura do resultado do teste apés 15 minutos deve ser considerada inválida e
deve ser repetida.

14. Não realze o teste em uma sala com forte fluxo de ar, ou seja, um ventilador elétioo ou ar-
condicionado forte.

PREPARAÇÃO DO REAGENTE E INSTRUÇÕES DE ARMAZENAGEM

Todos os reagentes estão prontos para uso, conforme fornecido. Amazene os disposítivos de teste não
utilizados fechados a 2-30ºC. Se armazenado de 2 a 8ºG, verifique se o dispositivo de teste está em
temperatura ambiente antes de abrir. O dispositivo de teste é estável até a data de validade impressa
na bolsa lacrada. Não congele o ki nem o exponha a temperaturas acima de 307G.

O Tampão de detecção pernanece estável até a data de validade impressa no mesmo, visto que seus.
estudos comprovam que a eficiência do produto ultrapassaos 12 meses.

COLETA E MANUSEIO DAS AMOSTRAS
Considere qualquer material de origem humana como infeccioso e trate-o com procedimentos padrão
de biossegurança.

PlasmaiSoro
Etapa 1: Colete a amostra de sangue no tubo de coleta contendo EDTA ou citrato (não Heparina) para
plasma ou tubo de coleta que não contém anticoagulantes para soro por punção venosa.

Etapa 2: A) Para preparar a amostra de plasma, centrilugue as amostras coletadas e retire
cuidadosamente o plasma para um novo tubo pré-rotulado.

B) Para preparar a amostra de soro, deixe o sangue coagular, depois centríugue as
“amostras coletadas e retire cuidadosamente o soro para um novo tubo pré-rolulado.

Teste as amostras o mais rápido possível após a coleta. Se não for testado imediatamente, as amostras.
podem ser armazenadas de 2 a 8 * G por até 3 dias ou congeladas a -20 * G para armazenamento mais.
longo.

Ete vários ciclos de congelamento e descongelamento. Antes do teste, leve as amostras congeladas
à temperatura ambiente lentamente e misture delicadamente. As amostras contendo partículas visíveis
devem ser esclarecidas por centrifugação antes do teste.

Não use amostras que demonstrem lipemia, hemólise ou tuíbidez brutas, a fim de evitar possíveis
interferências na interpretação dos resultados.

Sangue Total
Etapa 1:O sangue total pode ser obtido por punção na ponta dos dedos ou por punção venosa. Colete
a amostra de sangue venoso em um tubo de coleta contendo EDTA ou citrato (não Heparina). Não use
Sangue hermolisado para testes.

As amostras de sangue total devem ser amazenadas em refrigeração (2-8 * C), se não forem testadas
imediatamente. As amostras devem ser testadas dentro de 24 horas após a coleta

Nota: Não leste amostras que demonstrem lipemia, hemólise ou turbidez brutas, a fim de evitar
interferência na interpretação dos resultados.

PROCEDIMENTO DO ENSAIO.
Etapa 1: Certlique-so de que a amostra e os componentes de teste estejam equilibrados à temperatura
“ambiente. Se congelado, misture bem a amostra após o descongelamento, antes de realizar

Etapa 2: Quando estiver pronto para o teste, abra a bolsa no entalhe e remova o dispositivo. Coloque o
dispositho de leste em uma superfície impa e plana.

Etapa3: Rotule o dispositivo com o número de identificação da amostra
Etapa 4: Enchao conta-gotas de plástico com a amostra

Segurando o conta-gotas na vertical, dispense 1 gota (-10 pL) de soro, plasma ou sangue
total (-15 pl) no poço S do cassete teste. Verilque se não há bolhas.

Etapa 5: Adicione imediatamente 2 gotas (» 70-100 |) de tampão de detecção no poço S da cassete
de teste. Verfique se não há bolhas.

  

—
2 gotas do tampão de deteoção
º li teeão Resultado
e) 1045 minutos
——

  

1 gota de sangue total 2 golas do tampão de detecção

Etapa 6: Configure o temporizador

Etapa 7: Leia os resultados entro 10 a 15 minutos. Resultados positivos podem ser visíveis assim que
1 minuto. Resultados negativos devem ser confimados até 15 minutos. Quaisquer resultados.
interpretados fora da janela de 10 a 1 Sminutos devem ser considerados inválidos e devem ser repetidos.
Descarte o disposto usado depois de interpretar os resultados, seguindo as leis locais que regem o
descarte do dispositivo.

Página 1 do2
Elajeoh, Inc.
 

Teste Rápido OnSite COVID-19 IgG/IgM - (Soro / Plasma / Sangue Total)

 

 

 

 

 

 

CONTROLE DE QUALIDADE

1. Controle Interno: Este leste contém um recurso de controle interno, a linha G. A linha €
se desenvolve após a adição de extrato de amostra. Caso contrário, reveja todo o
procedimento e repita o teste com um novo dispositivo

2 Controle externo: As boas práticas de laboratório recomendam o uso de controles
extemos, positivos e negativos, para garantir o desempenho adequado do teste,
piincipalmente nas seguintes cirounstâncias:

a. Um novo operador usa o ki antes de realizar o teste das amostras.
b. Um novo lote de ki de teste é usado.

o. Uma nova remessa de kits é usada.

d. Atemperalura usada durante o amnazenamento do kt fica fora de 2-30 * G.

e À temperatura da área de teste fica fora de 15-30 2.

£. Verificar uma frequência acima do esperado de resultados positivos ou negativos.
9. Investigar a causa de repetidos resultados inválidos.

INTERPRETAÇÃO DOS RESULTADOS.
RESULTADO NEGATIVO: Se apenas a linha C estiver presente, a ausência de qualquer cor
res duas linhas de teste (M e G) indica quo não há anticorpos IgS ou IgM SARS-Cov-2

detectados. O resultado é negativo ou não reatio.

Tr e

RESULTADO POSITIVO: Além da presença da linha G, se a inha G ou M se desenvolver, ou
ambas as linhas G e M, o teste indicará a presença de SARS-CoV-2 IgG e / ou anticorpo IgM. O
resultado é positivo ou reativo

 

 

 

 

 

 

 

 

As amostras com resultados positvos devem ser confimmadas com método (s) de teste

INVÁLIDO: So nenhuma inha C se desenvolver, o testo sorá inválido, independentemente de
qualquer cor nas inhas de teste, conforme indicado abaixo. Repia 0 teste com um novo
dispositivo

 

 

CE ee * e

 

 

   

TESE e

CARACTERÍSTICAS DO DESEMPENHO!

e

 

 

 

Performance Clínica

 

 

 

A heparina afeta potencialmente os resultados dos ensaios; portanto, não deve ser usado
“como anticoagulante.

4. OTeste Rápido OnSie COVIDAS IgG/gM não é aplicável a pacientes que receberam vacinação
ou foram tratados com fármaco ou anticorpo contra o coronavírus SARS-CoV-2, pois os
anticorpos SARS-CoV-2 IgG / IgM não podem ser causados por infecções virais nesses casos.

5. O resultado é usado como um auxílio à detecção apenas da infecção por SARS-Cov-2. Um
resultado negativo ou não reativo do teste não confima que o sujeito do teste não carrega o
vírus. Pode ser devido a uma fraca resposta imune, a quantidade de anticorpos para o vírus
SARS-CoV-2 presente na amostra está abaixo dos limites de detecção ou se os anticorpos não
estiverem presentes durante o estágio da doença em que a amostra é coletada . A infecção pode
progredir rapidamente. Se os sintomas persistirem, enquanto o resultado do OnSite COVID-19
I9G/IgM for negativo ou não reativo, é recomendável testar com um método de teste altemativo.

6. Embora os resultados posílvos do teste indiquem apenas que o sujeito do teste foi infectado
“antes do teste, ele não confia que o sujeito do teste carrega o vínus. O resultado do teste deve
Ser cuidadosamente avaliado em conjunto com outros métodos. Leve em consideração os
sintomas clínicos.

7. É possívol que os pacientes que foram expostos a outros vínus possam apresentar algum nível
de reatividado com este teste, devido à potencial reatwidade cruzada. Um título incomumente
alto de anticorpos heteróilos ou fator reumatóide presento em algumas amostras poe afetaros.
resultados esperados”. Falores como erro operacional também podem potencialmente induzir
resultados falsos.

GARANTIA DA QUALIDADE

A Blo Advance obedece ao disposto na Lei 8.078/90 - Código de Defesa do Consumidor. Para que o
produto apresente seu melhor desempenho, é necessário

+ que o usuário conheça e siga rigorosamente o presente procedimento técnico;

- que os materiais estejam sendo armazenados nas condições indicadas e em sua embalagem original;
- que o transporte seja realizado em condições adequadas;

= que o produto seja utlizado somente até a data de validade expressa na embalagem;

= que os equipamentos e demais acessórios necessários estejam em boas condições d e uso,
manutenção e limpeza.

Antes de ser liberado para venda, cada lote do produto é submetido a testes específicos que são
repetidos periodicamente alé a data de vencimento expressa no rólulo. Os certficados de análise de
cada lote podem ser solicitados junto ao SAG - Serviço de Assessoria so Cliente, bem como em caso
de dúvidas ou quaisquer problemas de origem técnica, pelo telefone (11) 3445-5418 / 2621-7171.
Quaisquer problemas que inviablizem uma boa resposta do produto, que tenham ocorrido
comprovadamente por faha de fabricação serão resolvidos sem ônus ao cliente, conforme o disposto.
em lei

DESCARTE DE PRODUTOS
O descarte de resíduos deve ser realizado pelos geradores de Resíduos de Serviços de Saúde (RSS)
em confomidedo com os reuso estabelecidos polos Grgãos estaduais, municipais  ambiontais

vigentes, além da Vigilância Sanitária.
REFERÊNCIAS.
1 Wan, Y, Shang, 3, Graham, R, Bari, R.S, & Li F. (2020). Recaplr recognition by novel coronavins
from Wuhan: An analysis basad an dacado-ong siuclual sudies of SARS. Joumal of vidogy.
2. Huang, C, Wang, Y., Li X, Ran, L., Zhão, d, Hu, Y.... & Chang, Z. (2020). Clinical features of patonis.
infeciad wih 2019 novel caranavinus in Wuhan, Crina. Tha Lance, 395(10223), 497.506.
3. Zhou P. Yang.X Lo Wang, X G, Hu, B. Zhang, L., Zhang, W., . & Chen, H. D. À pneumonia outbredk

assacialad wih a nawcaranavinus dl probábla batarigin. Natur [Itama!). 2020 Fab 3.

4 Wa, F, Zhno,S., Vu,B. Chan, Y.M, Wang, W. Sang, 2. G, ..& Yuan, ML. (2020). A now coranavirus
assaciatad wih human respiratory disaasa in China. Natur, 15.

8. Zu, N. Ztang, D, Wang, W Li, X, Yang, B. Song, d, -. & Niu,P. (2020), A naval coranavirus from
palionts wih praumoniaia China, 2019. Now England Joumal af Madicino

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

6 ÚZV.V, 9X ong NU V, US. à arg VOA) Devlcamentand CinicaAgplcaion
Foram coletadas 551 amostras de indivíduos suscetíveis e testadas com o Teste Rápido OnSite SIA Papid IgNhgG Combinad Antbody Test far SAR$-CoV-2 infection Diagnosis. Joumal cl Medical
COVID-S IgG / IgM e por um kk comercial de PCR. A comparação para todos os assuntos é Vialogy.
sn na a e 7. Haron, HU Stahoy, R M, San CL, & Goldenberg, DM. (1959). HAMA torranco win muro
nos: apa manacanalanibady Basadimungassays. JOUFNAL OF CLINICAL IMMUNOASSAY, 16() 294-298
este Rápido | o) fosto” ido o) 8 Levinson, S. (1992). The nature of heterophilic antibodies and their role in immunoassay interference. J.
COVID-19 laGlgM COVID-19 laGlgM Gin. Immunaassay, 15, 108-115.
Resultados IgG. Resultados IgM
PORTES | Postivo Negativo Positivo Negativo ——
Positivo 216 7 174 49 Glossário de Simbolos
Negativo o 328 2 3 1 Comieanançõs Tao apenspara
E E Ea E e [E quiestançe E e
Sonshlidade relativa à 196: 05.855 (85% CI: 93.65598.47%, Especiicidade rolava à IgG o Núimerode lee -
400% (85% CI: 98.8434-1007%) Catálogo + NA Nº teses porkit
Sensibilidade relativa à IgM: 78.03% (85% Cl: 72,14%-82.96%), Especiicidade relativa à IgM: AT armaenarenvezame | [Er Represenunte O) torto
9.39% (95% Cl: 97.80%-99.83%) a Autorizado
Sesrsibitdado relata do let: 988% (85% CE 03668 47%), Espociidado obtido TE pre) und taicação
teste: 99.399% (95% Cl: 97.80%-99.83%), Concordância geral: 98.37%% (95% CI: 96.93%-99.14%)

 

Reatividade Cruzada
Não foram observados resultados de testes IgG e IgM do vírus anti-SARS-CoV-2 falso positivo
em pelo menos 5 amostras de pacientes negativos para COVID-19, mas apresentando sintomas
dínicos semelhantes, bem como 2-5 amostras dos seguintes estados da doença ou condições
específicas:

Coronavírus HKUT Coronavírus 229E
Coronavírus OCAS Pneumonia por mycoplasma
Coronavírus NL6S Pneumonia por ohlamyatia
Interterentes

Não foi observada interferência com as substâncias potencialmente interferentes listadas abaixo
na concentração indicada:
15 mgidL
2ogdl

Bilubina
Hemoglobina

Triglicerídoos
Fator reumatóide

400 mgidL
250 IUtml.

LIMITAÇÕES DO TESTE

O Teste Rápido OnSite COVID-19 IgGHgM é limitado à detecção qualitativa de IgG e IgM do
vírus ant-SARS-CoN-2 no soro humano, plasma e sangue total. A intensidade da banda de teste
não tem correlação linear com o título de anticorpos na amostra.

O Procedimento de Ensaio e a Interpretação do Resultado do Teste devem ser seguidos de perto
“do testar a presença de anticorpos contra o vírus SARS-CoV-2 no soro, plasma e sangue total
de indivíduos. O não cumprimento do procedimento pode levar a resultados imprecisos.

Cópyrgin a02rt;o

 

 

 

 

Fabricado por: Importado e Distribuído por:

 

    

tl poss

Beijing Genesee Biotech nc.
436 Yangi Dangor Road, Huairou Yani
Industrial - Davolopmont Zona, Boing, China,

DIAGNÓSTICOS

 

io Advance Diagnósticos Ltda
CNPJ 09 593.438/0001-03
Rua: Anísio de Abreu, 236 - Parque Cisper
CEP: 03817-020 - São PauloisP

101407
POTENCIALMENTE INFECTANTE

PE-ROI8OC Rev. CONSERVAR A TEMPERATURA 2ºC A 30º

Date released: 2020-03-17

English version SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO CLIENTE

TELEFONE: 55 11 - 3445.5418 / 2621-7171
contatoQbicadvancediag com br
www bioadvancediag com.br

For Export Only, Not For Re-sale in he
usar Expert Onh,

Registro Anvisa MS: 8052490071
Resp. Tén. Dr. Amaldo Casé de Castro
CRFISP: 34453

 

MDSS GmbH
Setiftgraben 41
30175 Hannover, Germany

 

 

 

 

 

Eisjech, Ino. Página 2 da 2

 
 

Prefeitura de i ) invi
julio Prefeitura de Joinville

OFÍCIO SEI Nº 6245208/2020 - SES.UCC.AGT

. . Joinville, 12 de maio de 2020.
A IMAES IMPORTAÇÃO LTDA
A/C Juliana Neves

Prezados,

Em atenção ao pedido de troca de marca encaminhado em 06/05/2020, do item "Teste
Rápido para coronavírus (COVID-19 Teste Rápido para coronavírus (COVID-19) que permita a detecção
de anticorpos IgM e IgG em até 30 minutos", contratado através dos Termos de Contrato 058/2020 (Fundo
Municipal de Saúde) e 058/2020 (Hospital Municipal São José), informamos não ser possível o aceite do
produto proposto em substituição ao produto ofertado inicialmente no processo, vez que, conforme análise
técnica (realizada através do Memorando SEI Nº 6237142/2020 - SES.UFL), a nova marca ofertada
apresenta sensibilidade relativa para IgM (78,03%) inferior à marca ofertada anteriormente (sensibilidade
relativa de 85,0%).

Deste modo, a empresa deve fomecer a marca ofertada inicialmente ou solicitar a
substituição por material equivalente (com as mesmas especificações técnicas do item contratado).

Ressaltamos ainda que, acatamos o pedido de dilação do prazo de entrega, até a data de
25/05/2020.

Desse modo, exige-se que haja a manifestação expressa da empresa no prazo máximo
de 3 (três) dias úteis, por meio de protocolo junto a Coordenação de Licitações nesta Secretaria Municipal
de Saúde ou pelo e-mail ses.ucc.agt(d joinvilk.sc.gov.br, quanto a entrega do item contratado, sob pena de
aplicação das sanções previstas na câusul décima primeira e rescisão contratual.

Ante ao exposto, solicitamos urgência no cumprimento de todas as obrigações
estabelecidas entre as partes e o fiel cumprimento das cláusulas dos Termos de Contrato 058/2020
(Fundo Municipal de Saúde) e 058/2020 (Hospital Municipal São José).

 

 

Sel 15

eletrônica

      

Documento assinado eletronicamente por Thalita Albuquerque Ferreira,

E Ea 5) Coordenador (a), em 12/05/2020, às 15:00, conforme a Medida Provisória nº
a 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto

a Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

    

 
 
 
 

t A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 6245208 e o código CRC 80B3EA62.

 

 

 

Rua Doutor João Colin, 2719 - Bairro Santo Antônio - CEP 89218-035 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.049491-3

6245208v6
E-mail - 6245615

Data de Envio:
12/05/2020 15:03:58

De:
PMJ/ses.ucc. agt(Djoinville.sc.gov.br <ses.ucc. agtdjoinville.sc.gov.br>

Para:
lais(Dimaes. com.br
douglas(Qimaes.com.br
thalita. ferreiraDjoinville.sc.gov.br
charlene.neitzelDjoinvile.sc.gov.br
hmsj.ufih.ageOjoinville.sc.gov

Assunto:
Ofício 6245208/2020

Mensagem:
Segue anexo Ofício 6245208/2020 - SES.UCC.AGT, quanto ao pedido de dilação do prazo de entrega e troca de
marca.

Favor confirmar o recebimento.

Atenciosamente,

Thalita Albuquerque Ferreira

Coordenação da Área Gestão de Contratos

Secretaria Municipal da Saúde de Joinville

Rua Dr. João Colin, 2.719 | Santo Antônio - Joinville - SC
Fone (47) 3481-5189

Anexos:
Oficio 6245208.html
 

maes =4

Ao
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE - FMS
CNPJ: 08.184.821/0001-37

Referente ao Ofício 6245208/2020, reforçamos a nossa dificuldade em receber do nosso fornecedor o material ofertado
da marca ACRO BIOTECH, devido a atrasos nas importações e falta de confirmação de um prazo de recebimento
ocasionado pelo bloqueio de materiais médicos e insumos provenientes da China. Com isso, a solução encontrada para o
cumprimento do contrato firmado com V.Sas, foi a importação de produtos de outra fabricante (marca CTK ONSITE) com
qualidade que entendemos ser igual ou até superior devido a testagem realizada no produto conforme a bula.

DOS FATOS E FUNDAMENTOS

Atualmente a Anvisa solicitou aos fabricantes e importadores de teste rápido a padronização das bulas quanto a
especificações gerais, contudo, análises técnicas realizadas constataram que o teste ACRO BIOTECH, descrito no contrato
firmado com V.Sas., possui, relativamente, baixa testagem em pacientes reagentes para Covid-19 (IgG 20 casos de
pacientes e IgM 17 casos de pacientes).

O teste da CTK Onsite, por sua vez, produz uma testagem maior e com mais eficácia (IgG 216 pacientes reagentes e IgM
174) fazendo com que a estatística dos coeficientes fique mais próximo da realidade atual.

A variação dos índices de porcentagens é muito importante e é preciso levar em consideração que esse tipo de cálculo é
realizado com mínima sensibilidade/especificidade do kit, expondo o teste o mais próximo possível do paciente após ter
os sintomas e, consequentemente, realizando da mesma forma a máxima identificação e leitura do teste após a produção
de anticorpos (IgM e IgG).

Devido a esta metodologia de cálculo, conclui-se que é mais importante afirmar que ao adotar o protocolo de utilização
no Brasil para realização do teste rápido de Covid-19 (7 a 14 dias após sintomas), é imensamente mais coerente observar
a sensibilidade e especificidade máxima que dias após os sintomas que o teste detecta após protocolo adotado.

O teste da empresa Americana CTK Onsite se enquadra às normas exigidas pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária-
ANVISA sob o registro nº 80524900071.

Portanto, reiteramos pela presente a solicitação de substituição do produto (teste rápido para COVID-19) previsto
originalmente no contrato por produto da marca CTK ONSITE, ressaltando a confiabilidade na eficácia do teste.
Ressaltamos, também, que a substituição dos testes da marca ACRO BIOTECH por testes da marca CTK ONSITE foi
realizada, sem qualquer contratempo e tampouco redução da confiabilidade e qualidade, em contratos firmados em
outras instituições públicas e particulares, e que somente nos será manter a previsão de entrega para dia 25/05/2020,
caso V.Sas. concordem com a substituição de marca do produto acima sugerida e explicada.

Por fim, caso não seja aceita a troca da marca do produto de ACRO BIOTECH para CTK ONSITE, esclarecemos que será
impossível, pelos motivos técnicos acima delineados, o cumprimento do item nº 01 do Contrato nº 058/2020, que então,
nesta hipótese, deve sofrer resolução de forma amigável.

Termos em que pede deferimento.

Joinville, 14 de Maio de 2020.

Nivea

Juliana Neves
Departamento de Contratos

IMAES IMPORTAÇÃO LTDA
CNPJ 12.100.924/0001-49

Rua Toríbio Soares Pereira, 625, Sala 01, Iririú
Fone / Fax: (47) 3033-9800

 
 

Prefeitura de i ) invi
julio Prefeitura de Joinville

OFÍCIO SEI Nº 6277517/2020 - SES.UCC.AGT

. . Joinville, 15 de maio de 2020.
À IMAES IMPORTAÇÃO LTDA

A/C Juliana Neves

Prezados,

Em atenção ao Ofício encaminhado em 14/05/2020, referente a troca de marca do
item "Teste Rápido para coronavírus (COVID-19 Teste Rápido para coronavírus (COVID-19) que permita a
detecção de anticorpos IgM e IgG em até 30 minutos”, contratado através dos Termos de Contrato 058/2020
(Fundo Municipal de Saúde) e 058/2020 (Hospital Municipal São José), informamos que encaminhamos o
mesmo para análise da Área Técnica, o qual transcreve-se abaixo:

Em resposta ao Memorando SES.UCC.AGT 6260417,
esclarecemos que a análise que consta no Memorando
SES.UFL 6237142 foi realizada com base em
cláusula do Termo de Referência 6004933. Ainda,
reforçando o apontado no Memorando
SES.UFL.LAB 5979294, informamos que a equipe técnica
da Secretaria da Saúde de Joinville não possui viabilidade
para realizar validação do produto ofertado por
comparação de desempenho, em relação às limitações de
sensibilidade e especificidade dos produtos, sendo
necessários mais estudos e experiências de uso na prática
para emissão de parecer técnico acerca dos resultados das
análises.

Neste cenário, entendemos que caso a empresa
apresente documento de validação dos testes rápidos da
nova marca ofertada, emitido por instituição reconhecida
nacionalmente, a troca de marca poderia ser considerada,
cabendo neste caso também novo parecer jurídico, devido
a este processo tratar-se de uma dispensa de licitação com
expressivo valor envolvido.

Caso contrário, entendemos que o exposto no
Memorando SES.UFL 6237142 permanece válido.

Sendo o que tinhamos para o momento, ficamos à
disposição para maiores esclarecimentos.
Desse modo, exige-se que haja a manifestação expressa da empresa no prazo máximo
de 3 (três) dias úteis, por meio de protocolo junto a Coordenação de Licitações nesta Secretaria Municipal
de Saúde ou pelo e-mail ses.ucc.agi(a joinvile.sc.gov.br, sob pena de aplicação das sanções previstas na
cláusula décima primeira, bem como rescisão contratual.

Atenciosamente,

       

jl
sei! à
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Thalita Albuquerque Ferreira,

: = B Coordenador (a), em 15/05/2020, às 18:20, conforme a Medida Provisória nº
É 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto

A Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

    

= kr

E
E
mia

 

 

 

 

Rua Doutor João Colin, 2719 - Bairro Santo Antônio - CEP 89218-035 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.049491-3
62775178
E-mail - 6277603

Data de Envio:
15/05/2020 18:24:17

De:
PMJ/ses.ucc. agt(Djoinville.sc.gov.br <ses.ucc. agtdjoinville.sc.gov.br>

Para:
lais(Dimaes. com.br
douglas(Qimaes.com.br
thalita. ferreiraDjoinville.sc.gov.br
charlene.neitzelDjoinvile.sc.gov.br
hmsj.ufih.ageOjoinville.sc.gov

Assunto:
Ofício SEI Nº 6277517

Mensagem:
Segue anexo Ofício 6277517/2020 - SES.UCC.AGT, quanto ao pedido de troca de marca.

Favor confirmar o recebimento.

Atenciosamente,

Thalita Albuquerque Ferreira

Coordenação da Área Gestão de Contratos

Secretaria Municipal da Saúde de Joinville

Rua Dr. João Colin, 2.719 | Santo Antônio - Joinville - SC
Fone (47) 3481-5189

Anexos:
Oficio 6277517.html
29/05/2020 Zarafa WebAccess - Thalita Albuquerque Ferreira

Thalita Albuquerque Ferreira

De: julianaDimaes.com.br <julianaDimaes.com.br>
Enviado: Qua 20/05/2020 18:02
Para: Thalita Albuquerque Ferreira <thalita.ferreiraQ)joinville.sc.gov.br>,

douglas(Dimaes.com.br <douglas(Dimaes.com.br>, Charlene Neitzel
<charlene .neitzelQjoinville.sc.gov.br>, hmsj.uffh.ageOjoinville.sc.gov
<hmsj.uffh.ageOjoinville.sc.gov>

Assunto: RES: Ofício SEI Nº 6277517
Modificado: Qua 20/05/2020 18:02
Anexos: FMS Joinville.pdf

Boa tarde Thalita!

Segue em anexo documento referente a Validação da marca CTK Onsite.

Atenciosamente,

JULIANA NEVES
Setor de Contratos
55 (47) 9 8818-0771 | 55 (47) 3033-9800

julianadimaes.com.br | www. imaes. com.br

De: PMJ/ses.ucc.agtQjoinville.sc.gov.br
[mailto:ses.ucc.agtQjoinville.sc.gov.br]
Enviada em: sexta-feira, 15 de maio de 2020 18:24

Para: laisQimaes.com.br; douglasQimaes. com.br; thalita.ferreiratjoinville.sc.gov.br;
charlene. neitzelfjoinville.sc.gov.br;

hmsj.uffh. agcojoinville.sc.gov
Assunto: Ofício SEI Nº 6277517

Segue anexo Ofício 6277517/2020 - SES.UCC.AGT, quanto ao pedido de troca de marca.

Favor confirmar o recebimento.

https:/Awebmail.joinville.sc.gov.brindex.php?load=dialog& entryid=0000000063179be47 c0e47ac977 31fb39cb01 b8801000000050000000d57 371 6..

1/2
29/05/2020 Zarafa WebAccess - Thalita Albuquerque Ferreira

Atenciosamente,
Thalita Albuquerque Ferreira
Coordenação da Área Gestão de Contratos

Secretaria Municipal da Saúde de Joinville Rua Dr. João Colin, 2.719 | Santo Antônio - Joinville -
SC Fone (47) 3481-5189

https:/Awebmail.joinville.sc.gov.brindex.php?load=dialog& entryid=0000000063179be47 c0e47ac977 31fb39cb01b8801000000050000000d573716... 2/2
maes e

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE - FMS
CNPJ: 08.184.821/0001-37

Ao

Referente ao Ofício SEI Nº 6277517/2020 - SES.UCC.AGT, reforçamos que o teste da empresa
Americana Ctk Onsite se enquadra às normas exigidas pela Agencia Nacional de Vigilância
Sanitária-ANVISA sob registro 80524900071.

Em resposta a solicitação para apresentar um documento de validação da Marca CTK On site foi
feita uma solicitação junto a Associação Beneficente Evangélica de Joinville - Hospital Dona
Helena que solicitou o prazo para emissão do laudo até o dia 22/05/2020, portanto pedimos a
prorrogação do prazo de entrega do laudo para mesma data citada.

Caso não seja aceita a prorrogação da data para apresentação do laudo para a troca da marca

para CTK ONSITE, solicitamos a rescisão do item nº 01 do Contrato nº 058/2020 de forma
amigável.

Termos em que pede deferimento.

 

3
|
À

 

 

 

 

IMAES IMPORTAÇÃO LTDA
CNPJ 12.100.924/0001-49

Rua Toríbio Soares Pereira, 625, Sala 01, Iririú
Fone / Fax: (47) 3033-9800

 
29/05/2020 Zarafa WebAccess - Thalita Albuquerque Ferreira

Thalita Albuquerque Ferreira

De: julianaDimaes.com.br <julianaDimaes.com.br>

Enviado: Qui 21/05/2020 11:37

Para: Thalita Albuquerque Ferreira <thalita.ferreiraDjoinville.sc.gov.br>
Cc: Charlene Neitzel <charlene.neitzelOjoinville.sc.gov.br>
Assunto: RES: Ofício SEI Nº 6277517

Modificado: Qui 21/05/2020 11:37

Anexos: E-mail Caio Tavares.pdf; Defesa Pref Jlle assin.pdf

Bom dia Thalita,

Segue anexo documento referente ao laudo de validação.

Atenciosamente,

maes 7

JULIANA NEVES
Setor de Contratos
55 (47) 9 8818-0771 | 55 (47) 3033-9800

julianadimaes. com.br | www. imaes. com.br

De: PMJ/ses.ucc.agtQjoinville.sc.gov.br
[mailto:ses.ucc.agtQjoinville.sc.gov.br]
Enviada em: sexta-feira, 15 de maio de 2020 18:24

Para: laisQimaes.com.br; douglasQimaes. com.br; thalita.ferreiratjoinville.sc.gov.br;
charlene. neitzelfjoinville.sc.gov.br;

hmsj.uffh. agcojoinville.sc.gov
Assunto: Ofício SEI Nº 6277517

Segue anexo Ofício 6277517/2020 - SES.UCC.AGT, quanto ao pedido de troca de marca.

Favor confirmar o recebimento.

https:/Awebmail.joinville.sc.gov.brindex.php?load=dialog& entryid=0000000063179be47 c0e47ac977 31fb39cb01b880100000005000000b7bIeae4..

1/2
29/05/2020 Zarafa WebAccess - Thalita Albuquerque Ferreira

Atenciosamente,
Thalita Albuquerque Ferreira
Coordenação da Área Gestão de Contratos

Secretaria Municipal da Saúde de Joinville Rua Dr. João Colin, 2.719 | Santo Antônio - Joinville -
SC Fone (47) 3481-5189

https:/Awebmail.joinville.sc.gov.brindex.php?load=dialog& entryid=0000000063179be47 c0e47ac977 31fb39cb01b880100000005000000b7bIeae4... 2/2
De: CAIO MARTINS [mailto :caio.tavares(Odonahelena.com.br,
Enviada em: quarta-feira, 20 de maio de 2020 17:39

Para: evandro Dimaes.com.br; Compras 3

Assunto: RES: Carta de Esclarecimento

Litoda a bula do Kit que o Sr. Evandro está propondo a troca e no meu entendimento a qualidade
do novo KIT proposto é muito boa. Sendo assim, no que tange a parte técnica do laboratório está
autorizado a fazer a troca de uma marca pela outra.

Solicito ao departamento de compras que proceda junto ao Sr. Evandro os tramites legais e
burocráticos.

Att,

Caio Tavares

De: evandroDimaes.com.br [mailto:evandro Dimaes.com.br]
Enviada em: terça-feira, 19 de maio de 2020 15:29

Para: Compras 3

Cc: CAIO MARTINS

Assunto: Carta de Esclarecimento

Boa Tarde

Segue em anexo, Carta de Esclarecimento, referente a substituição do Kit Teste Rápido COVID-19
da marca ACRO, pela marca CTK ONSITE.

imaes 7

Evandro M Pavanello
Representante Comercial
55 (47) 9 9971-3934 |
Joinville - SC
 

maes =Z

Ao

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE - FMS
CNPJ: 08.184.821/0001-37

Referente ao Ofício SEI Nº 6277517/2020 - SES.UCC.AGT, solicitamos a prorrogação para
entrega do laudo.

Em resposta à solicitação para apresentar um documento de validação da Marca CTK Onsite,
estamos enviando o e-mail do responsável técnico do laboratório da Associação Beneficente
Evangélica de Joinville - Hospital Dona Helena, autorizando a emissão do laudo de aprovação
da marca CTK Onsite.

Assim que o setor responsável nos enviar o laudo, vamos anexar ao processo.

Portanto reiteramos a nossa solicitação de troca de marca para CTK Onsite, pois confiamos
totalmente na eficácia do teste.

Caso não seja aceita a troca da marca para CTK Onsite, solicitamos a rescisão do item nº 01
do Contrato nº 058/2020 de forma amigável.

Termos em que pede deferimento.

Joinville, 21 de Maio de 2020.

    

Juliana Neves
Departamento de Contratos

IMAES IMPORTAÇÃO LTDA
CNPJ 12.100.924/0001-49

Rua Toríbio Soares Pereira, 625, Sala 01, Iririú
Fone / Fax: (47) 3033-9800
29/05/2020 Zarafa WebAccess - Thalita Albuquerque Ferreira

Thalita Albuquerque Ferreira

De: julianaDimaes.com.br <julianaDimaes.com.br>

Enviado: Sex 22/05/2020 11:54

Para: Thalita Albuquerque Ferreira <thalita.ferreiraQ)joinville.sc.gov.br>, Charlene Neitzel
<charlene..neitzelQjoinville.sc.gov.br>

Assunto: Re: Ofício SEI Nº 6277517

Modificado: Sex 22/05/2020 12:30

Anexos: declaracao prollmed.pdf

Bom dia Thalita!

Referente ao Ofício SEI Nº 6277517, segue anexo a Declaração da
Proll-Med Laboratório de Análises Clínicas.

O Hospital Dona Helena entende que o e-mail escrito pelo seu responsável
técnico Caio Tavares é válido como documento oficial, caso seja
necessário, podemos enviar na próxima semana uma cópia da NF comprovando
a entrega dos kits da marca CTK Onsite no laboratório do Hospital Dona
Helena.

Atenciosamente,

Juliana Neves
IMAES

> ===="| Mensagem original-----

De: PMJ/ses. agtOjoinville.sc.gov.br
[ses.ucc.agtQj

  

nville.sc.gov.br]
Enviada em: sexta-feira, 15 de maio de 2020 18:24

 

   

charlene . neitzelQjoinville.sc.go

hmsj.uffh.agcOjoinville.sc.gov
Assunto: Ofício SEI Nº 6277517

Segue anexo Ofício 6277517/2020 - SES.UCC.AGT, quanto ao pedido de
troca de
marca.

Favor confirmar o recebimento.

Atenciosamente,

Thalita Albuquerque Ferreira

Coordenação da Área Gestão de Contratos

Secretaria Municipal da Saúde de Joinville Rua Dr. João Colin, 2.719 |
Santo

Antônio - Joinville - SC Fone (47) 3481-5189

VNNNNNNNNNNN VN

https:/Awebmail.joinville.sc.gov.brindex.php?load=dialog& entryid=0000000063179be47 c0e47ac977 31fb39cb01 bB80100000005000000c1bb7dOf4... 1/1
JOINVILLE 22 de maio de 2020.

Declaro que;

Foi realizado, em nosso Laboratório, para fins de validação e substituição de marcas a análise
técnica comparativa e desempenho entre as bulas do Teste COVID-19 IgG/IgM da marca ACRO
Biotech e CTK Onsite.

Após Análise constatamos que o teste COVID-19 IgG/lgM, da marca CTK OnsSite, possui um
número de 551 amostras de testagem contra 140 da marca ACRO Biotech.

Foram coletadas 551 amostras de indivíduos suscetíveis e testadas de forma comparativa com
o teste RT-PCR, proporcionando Sensibilidade e Especificidade, tanto para IgG IgM aceitáveis,
pela nossa equipe técnica.

Diante desse diferencial e ao desempenho do COVID IgG/lgM CTK Onsite, autorizamos a troca.

 
 
   
     

 

Sem mais,

Dr. Giscard Siervo Conte prollmed.com.br

CRF - 3266 Rua Blumenau, 355 - Centro
47 3422.0818 Joinville/SC - Brosil
gisca iprolimed ES prolimed

  

  

  

Fabio Fuck , prollmed.com.br
Financeiro 7

1 É E Rua Blumenau, 355 - Centro
479 9953725 / 47 3422, ' Joinville/5€.- Brasil
financeifóoprollmég.cóm.br Proli-Med [35 prollmed

LABORATÓRIOS

- T83.161.224/0001-02]

PROLL-MED LABORATÓRIO DE
ANÁLISES CLÍNICAS IDA

RUA BLUMENAU, 355
AMERICA - CEP 89.204-010

L JOINVILLE - SANTA CATARINA

Ofício em Resposta ao Ofício 6277517 (6851064) SEI 20.0.113257-8 / pg. 48
05/08/2020 SEI/PMJ - 6356223 - Memorando

 

Prefeitura de i ] invi
jeto Prefeitura de Joinville

MEMORANDO SEI Nº 6356223/2020 - SES.UFL

Joinville, 27 de maio de 2020.
À Gerência de Compras Contratos e Convênios

Sra. Silvia C. Bello

À Coordenação de Contratos

Sra. Charlene Neitzel

Prezada Sras.,
Em resposta ao Memorando HMSJ.UFFH.AGC 6334723, informamos que os documentos apresentados no
E-mail/Ofício SEI 6334718 não atendem ao solicitado no Memorando SES.UFL 6277493, uma vez que não

houve apresentação de documento de validação dos testes rápidos da nova marca ofertada emitido por
instituição reconhecida nacionalmente.

Sendo assim, o exposto no Memorando SES.UFL 6226168 permanece válido.

Sendo o que tínhamos para o momento, ficamos à disposição para maiores esclarecimentos.

Atenciosamente,

 

º Documento assinado eletronicamente por Louise Domeneghini Chiaradia Delatorre,

seijl B Gerente, em 27/05/2020, às 11:27, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de

assinatura 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
- de 30/01/2014.

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 6356223 e o código CRC 7761ESCB.

 

 

 

 

https://seijoinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. imprimir web&acao. origem=arvore. visualizar&id documento=100000069671... 1/2
05/08/2020 SEI/PMJ - 6356223 - Memorando

Rua Doutor João Colin, 2719 - Bairro Santo Antônio - CEP 89218-035 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.049490-5
6356223v5

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. imprimir web&acao. origem=arvore. visualizar&id documento=100000069671... 2/2
 

Prefeitura de i invill:
julio Prefeitura de Joinville

DESPACHO SEI Nº 6862431/2020 - SAP.GAB

Joinville, 06 de agosto de 2020.
À UPA,

Para análse dos fatos, observando os requisitos para instauração de processo
administrativo de apuração de responsabilidade.

 

 

Documento assinado eletronicamente por Daniela Civinski Nobre, Diretor (a)
Executivo (a), em 06/08/2020, às 11:58, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

    

:
sei! à
|
assinatura (e)
| eletrônica

  

 

 

 

Avenida Hermam August Lepper, 10 - Bairro Saguaçu - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

20.0.113257-8
6862431v3
 

Prefeitura de i invi
tera Prefeitura de Joinville

RELATÓRIO INICIAL SEI Nº 7117408 - SAP.GAB/SAP.UPA

 

Unidade Gestora: Hospital Municipal São José

 

 

Apuração de eventual descumprimento
do Termo de Contrato nº 58/2020, no

 

Finalidade: que tange à ausência de fornecimento dos
materiais contratados.
Administrado: IMAES Importação Ltda

 

 

 

 

 

 

 

I- Da solicitação de instauração:

Através da Solicitação de Processo Administrativo SEI nº 6846022 -
HMSJ.GAB/HMSJ.DNIR/HMSJ.DNIR.ALA, o Hospital Municipal São José requereu a instauração do
feito, pelos fatos e fundamentos que, em síntese, passo a expor.

A empresa IMAES Importação Ltda, doravante denominado Administrado, foi contratado
através do Termo de Contrato nº 058/2020, oriundo do Termo de Dispensa de Licitação 173/2020, para
fornecer Testes Rápidos para coronavírus (COVID-19) para utilização no Hospital Municipal São José para
um período de 180 dias, em razão da Pandemia do Coronavirus.

Conforme a cláusula 5.2 da avença, o prazo de entrega do objeto contratado era de 15
(quinze) dias, contados a partir de data de solicitação. Considerando que a primeira solicitação, de 1.000 (um
mil) testes, ocorreu em 02/04/2020 (data de envio das notas de empenho), a primeira entrega deveria ter sido
feita em 17/04/2020. Já a segunda solicitação, de 2.000 (dois mil) testes, foi feita em 06/04/2020 (data de
envio das notas de empenho), deveria ter sido entregue em 21/04/2020.

Tendo em vista o não cumprimento do prazo de entrega, a Área de Gestão de Contratos
notificou o Administrado em 20/04/2020, para que realizasse a entrega dos itens contratados (6850921 -
6849429).

Emresposta à Notificação, o Administrado enviou o Ofício (6850957), em 04/05/2020, no
qual alegou:

Informamos que a Empresa IMAES Importação Ltda, inscrita
no CNPJ 12.100.924/0001-49, não efetuou a entrega da
mercadoria referente a Dispensa de Licitação nº 174/2020,
Empenho nº 985/2020, devido atrasos por parte do fabricante
na entrega do produto.

Mediante a pandemia mundial, a alta procura dos testes para
COVID-19 está ocasionando grande atrasos nas importações.

O pedido com o produto dos empenhos será efetuado para
nossa empresa no dia 25 de maio de 2020. Assim que o
produto chegar ao nosso estoque efetuaremos a entrega o mais
breve possível.
Posteriormente, em 06/05/2020, o Administrado solicitou a troca da marca do item
contratado (Acro Biotec), para a marca CTK Onsite (6850965), alegando, em suma, dificuldade de do
fornecedor em importar o produto e consequentemente atender o Administrado.

Diante da solicitação do Administrado, a Área de Gestão de Contratos encaminhou o
pedido para análise e manifestação da Área Técnica, a qual, após análise, considerou em suma que "a empresa
deveria ofertar produto no mínimo com a mesma sensibilidade do anterior, para que a troca de marca pudesse
ser efetuada, de forma a não ocasionar prejuízo de qualquer natureza à administração pública e aos usuários
do SUS".

O Adiministrado foi noticiado (6850993), porém encaminhou novo Oficio (6851023) em
14/05/2020, reiterando a solicitação de substituição de marca, ressaltando a confiabilidade na eficácia do
teste.

A Área de Gestão de Contratos, por sua vez, encaminhou novamente o pedido para
verificação da Área Técnica, que se manifestou, em suma, informando que "a equipe técnica da Secretaria da
Saúde de Joinville não possui viabilidade para realizar validação do produto ofertado por comparação de
desempenho (...) sendo necessários mais estudos e experiências de uso na prática para emissão de parecer
técnico acerca dos resultados das análises”, Informou ainda o entendimento de que "caso a empresa
apresente documento de validação dos testes rápidos da nova marca ofertada, emitido por instituição
reconhecida nacionalmente, a troca de marca poderia ser considerada, cabendo neste caso também novo
parecer jurídico",

O Administrado então encaminhou os documentos (6851064) e a Área Técnica, informou
"[..] que os documentos apresentados no E-mail/Oficio SEI 6334718 não atendem ao solicitado no
Memorando SES.UFL 6277493, uma vez que não houve apresentação de documento de validação dos testes
tápidos da nova marca ofertada emitido por instituição reconhecida nacionalmente. Sendo assim, o exposto no
Memorando SES.UFL 6226168 permanece válido." (6356223).

Assim, considerando o prejuízo decorrente da ausência da entrega dos itens contratados até
o presente momento, o Hospital Municipal São José solicitou a abertura de Processo Administrativo para
apuração de responsabilidade quanto ao descumprimento das cláusulas ajustadas através do Contrato
058/2020, para que assim sejam apuradas possíveis irregularidades, conforme o relatório que acompanha o
presente, e disposições da Lei 8.666/93 e Lei 9.784/99.

Anexos à Solicitação de Processo Administrativo SEI nº 6846022 -
HMSJ.GAB/HMSJ.DNIR/HMSJ.DNIR.ALA constam os seguintes documentos:

- Anexo Contrato 058/2020 (6847038);

- Anexo Pré-Empenhos 764 e 785 (6849311);

- Anexo Notas de Empenhos 985 e 997 (6849354);

- Anexo E-mail de envio das NE 985 e 997 (6849429);

- Termo de Dispensa de Licitação Termo de Dispensa 173/2020 (6850765);
- Notificação (6850921);

- Ofício da IMAES emresposta à Notificação (6850957);

- Anexo Pedido de Troca de Marca (6850965);

- Ofício SEI 6245208 - Dilação do Prazo de Entrega (6850993);
- Ofício da IMAES em Resposta ao Ofício 6245208 (6851023);
- Ofício SEI 6277517 (6851036);

- Ofício em Resposta ao Ofício 6277517 (6851064);

- Memorando SEI 6356223 (6851078).

Por meio do Despacho SEI nº 6862431/2020 - SAPGAB, a autoridade competente da
Secretaria de Administração e Planejamento encaminhou o processo SEI nº 20.0.113257-8 à Unidade de
Processo Administrativo não Disciplinar para análise dos fatos, observando os requisitos para instauração de
processo administrativo de apuração de responsabilidade.

São esses, em síntese, os documentos que compõem a solicitação de abertura de Processo
Administrativo.
II — Da análise preliminar

Após avaliação do teor dos documentos que visam instaurar Processo Administrativo, é
possível observar que após o processamento da Dispensa de Licitação nº 173/2020 (6850765), foi firmado
entre as partes o Termo de Contrato nº 58/2020 (6847038), tendo por objeto a Aquisição de Testes Rápidos
para coronavirus (COVID-19) para utilização no Hospital Municipal São José para um período de 180 dias,
emrazão da Pandemia do Coronavírus, conforme demonstrado abaixo:

 

 

Descrição Quantidade Valor unitário Valor total

 

 

 

 

24897 - Teste Rápido para coronavírus (COVID- 19) Teste

Rápido para coronavírus (COVID-19) que permita a 3.000 R$ 98,00 R$ 294.000,00

detecção de anticorpos IgM e IgG em até 30 mirutos

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Segundo o instrumento contratual (6847038), fora estipulada a seguinte forma de entrega
do objeto:

CLÁUSULA SEGUNDA - Forma de Fomecimento

2.1 —O fornecimento do objeto do presente contrato será de
forma única, de acordo com a cláusula quinta deste
instrumento

€.)
CLÁUSULA QUINTA - Prazo e Local de Entrega do Objeto

(..)

5.2 - O objeto deverá ser entregue de forma única em até 15
(quinze) a contar da data da solicitação.

Ainda que o contrato tenha estipulado fornecimento de forma única, extrai-se do anexo SEI
1º 6849354 que em 06/04/2020 foram encaminhadas as Notas de Empenho 985 e 997 (6849429) referentes
a três mil unidades do objeto, assim, a entrega referente a Nota de Empenho nº 985 deveria ocorrer em
17/04/2020 e da Nota de Empenho nº 997 deveria ocorrer em 21/04/2020, o que não ocorreu.

O Administrado foi Notificado pela ausência de entrega em Notificação datada de
20/04/2020 (6850921) à qual respondeu informando que o pedido seria efetuado somente em 25/05/2020
(6850957).

Em 06/05/2020, já em atraso nas duas solicitações de entrega, o Administrado solicitou
troca de marca (6850965), pedido este negado pela Administração, que na oportunidade, acatou o pedido de
dilação de prazo até 25/05/2020 (6850993).

O pedido de troca de marca foi reiterado pela empresa (6851023), porém quando da
solicitação por validação dos testes rápidos da nova marca ofertada, emitido por instituição reconhecida
nacionalmente (6851036), o documento apresentado (6851064) não foi aceito pela Unidade Gestora
(6851078).

Depreende-se dos fatos narrados e documentos instauradores, indícios de que o
Administrado deixou de entregar os produtos solicitados pela Administração após firmado o Termo de
Contrato nº 58/2020 (6847038).

Para a conduta de descumprimento contratual, o Termo de Contrato nº 58/2020 (6847038)
previu as seguintes sanções administrativas:

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - Das Sanções
11,1 - A CONTRATADA poderá incorrer nas seguintes

 
penalidades previstas na Lei Federal nº 8.666/93 e alterações
posteriores, garantida a prévia defesa no prazo de 5 (cinco)
dias úteis

I- advertência;

II - multa, que será deduzida dos respectivos créditos ou

garantia, podendo ainda serem cobrados administrativamente
ou judicialmente, correspondente a:

a) 0,2% (zero vírgula dois por cento) do valor da proposta por
dia de atraso no cumprimento do objeto da contratação;

b) até 10% (dez por cento) do valor deste contrato pela
inexecução parcial do contrato;

e) 15% (quinze por cento) do valor deste contrato pela
inexecução total do contrato

III - suspensão temporária de participação em licitação e
impedimento de contratar com a Administração Pública, por
prazo de até 2 (dois) anos;

IV - declaração de inidoneidade para licitar ou contratar
com a Administração Pública enquanto perdurarem os motivos
determinantes da punição ou até que seja promovida a
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a
penalidade, que será concedida sempre que a
CONTRATADA ressarcir a Administração pelos prejuízos
resultantes e após decorrido o prazo de sanção aplicada com
base no inciso anterior

Ademais, truito embora seja o mesmo número de contrato do Processo Administrativo SEI
1º 20.0.095099-4, observa-se processo de contratação e quantidade de objeto diferentes, motivo pelo qual
será apurado como contrato distinto.

Assim, vislumbrados indícios de descumprimento do Termo de Contrato nº 58/2020
(6847038), faz-se necessária sua apuração por meio de Processo Administrativo, tendo sido reunidos todos
os tequisitos ensejadores de instauração processual descritos no art. 17, I, da Instrução Normativa nº
04/2017, aprovada pelo Decreto nº 30.159, de 05 de dezembro de 2017.

TI - Da conclusão:

Considerando o teor da Solicitação de Processo Administrativo SEI nº 6846022 -
HMSJ.GAB/HMSJ.DNIR/HMSJ.DNIR.ALA, e por considerar suficientes os indícios, concluo ser devida a
instauração de Processo Administrativo em face da empresa IMAES Importação Lida. (CNPJ nº
12.100.924/0001-49), para apuração de eventual descumprimento do Termo de Contrato nº 58/2020, no que
tange à ausência de fornecimento dos materiais contratados.

O Processo, caso instaurado, será conduzido pelos membros da Comissão Permanente de
Acompanhamento e Julgamento nomeados pela Portaria nº 181/2020 (7153868), publicada no Diário Oficial
Eletrônico do Município de Joinville nº 1542, em 177 de setembro de 2020.

Remeto os documentos instauradores à consideração superior.

 

Documento assinado eletronicamente por Fernanda Dobrotnick dos Reis,
Gerente, em 29/10/2020, às 11:15, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

 

 

 
 

Avenida Hermam August Lepper, 10 - Bairro Saguaçu- CEP 89221-005 - Joinville - SC -
www .joirville.sc.gov.br

 

20.0.113257-8
7117408v8
 

Diário Oficial Eletrônico do Município de
Joinville nº 1573

Disponibilização: 04/11/2020
Publicação: 04/11/2020

 

 

 

 

Prefeitura de i ) invi
julio Prefeitura de Joinville

PORTARIA SEI - SAP.GAB/SAP.UPA

PORTARIA Nº 218/2020

O Secretário de Administração e Planejamento, no exercício de suas atribuições, nos
termos do Decreto nº 28.094 de 02 de janeiro de 2017, em conformidade com a Lei Municipal nº 7.393, de
24 de janeiro de 2013 e Decreto nº 28.693 de 03 abril de 2017

Resolve,

Art. 1º Instaurar o Processo Administrativo SEI nº 20.0.113257-8, em face da empresa
IMAES Importação Ltda. (CNPJ nº 12.100.924/0001-49), para apuração de eventual descumprimento
do Termo de Contrato nº 58/2020, no que tange à ausência de fornecimento dos materiais contratados, nos
termos do Rehtório Inicial SEI nº 7117408 - SAP.GAB/SAP.UPA, exarado pela Gerência da Unidade
de Processo Administrativo não Disciplinar em 29/10/2020.

Art. 2º O Processo Administrativo SEI nº 20.0.113257-8 será conduzido pelos membros
da Comissão Permanente de Acompanhamento e Julgamento nomeados pela Portaria nº 181/2020
(7153868), publicada no Diário Oficial Eletrônico do Município de Joinville nº 1542, em 17 de setembro de
2020.

Art. 3º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação.

 

 

Sel 15

eletrônica

E Documento assinado eletronicamente por Miguel Angelo Bertolini, Secretário
E ez 5) (a), em 04/11/2020, às 14:28, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
s 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº

 

ERA

méd 21.863, de 30/01/2014,

     
   
  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7502692 e o código CRC C374CD03.

 

 

 

Avenida Hermam August Lepper, 10 - Bairro Saguaçu - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.113257-8
7502692v3
 

julio Prefeitura de Joinville

OFÍCIO SEI Nº 7553429/2020 - SAP.UPA.AAJ

Joinvilk, 06 de novembro de 2020.

À empresa IMAES Importação Ltda.
CNPJ nº 12.100.924/0001-49

Assunto: Intimação - Processo Administrativo SEI nº 20.0.113257-8.

Na qualidade de Membro da Comissão de Acompanhamento e Julgamento e em
observância ao art. 39 da Instrução Normativa nº 04/2017, aprovada pelo Decreto nº 30.159, de 05 de
dezembro de 2017, venho através deste Ofício levar ao conhecimento da empresa IMAES Importação Ltda,
a instauração de Processo Administrativo SEI nº 20.0.113257-8, (Portaria nº 218/2020, publicada em
04/11/2020 no Jornal Oficial Eletrônico do Município de Joinvile nº 1573), cujo objeto é apuração de
eventual descumprimento do Termo de Contrato nº 58/2020, no que tange à ausência de fornecimento dos
materiais contratados, nos termos do Relatório Inicial SEI nº 7117408 - SAP.GAB/SAP.UPA, exarado pela
Gerência da Unidade de Processo Administrativo não Disciplinar em 29/10/2020 (cópia anexa).

Oportunamente, venho intiná-lo dos fatos constantes no Processo Administrativo
supramencionado, sendo-lhe facultado o direito de manifestar-se no prazo de até 10 (dez) dias úteis a contar
do recebimento deste Ofício, bem como de acompanhar, por si ou por procurador devidamente constituído,
todos os atos e diligências a serem praticados, podendo, ainda, ter acesso ao processo, produzir provas e
contraprovas, nos termos do art. 42 da Instrução Normativa nº 04/2017.

Salento ainda a necessidade da devida identificação do representante legal, o qual deverá
encaminhar o Contrato Social ou documento equivalente, bem como Procuração caso não faça parte do
quadro constitutivo da empresa.

A manifestação deverá ser enviada ou protocolada na Secretaria de Administração e
Planejamento, sito a Avenida Hermam August Lepper, nº 10, Centro, CEP 89221-005, Joinville/SC.

Oportuno ressaltar que haverá continuidade do processo independentemente de sua
manifestação.

Sem mais, a Comissão de Acompanhamento e Julgamento de Processos Administrativos
encontra-se à disposição para eventuais esclarecimentos que se façam necessários.

Cordialmente,

Ana Pau Domingos Manarin
Membro da Comissão de Acompanhamento e Julgamento

 
= Em Documento assinado eletronicamente por Ana Paula Domingos Manarin,
seil B a & &1 Coordenador (a), em 10/11/2020, às 09:07, conforme a Medida Provisória nº
ajsinatura ; 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto

º Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

 

 
 
 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/
à informando o código verificador 7553429 e o código CRC AAFCFA35.

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.113257-8

7553429v3
 

AVISO DE

=» Correios RecesmenTO

[DATA DE POSTAGEM

 

DESTINATÁRIO

IMAES IMPORTAÇÃO LTDA

RUA TORÍBIO SOARES PEREIRA 625
SALA OT IRIRIÚ

89227-200 - JOINVILLE SG

 

JU 71753579 4 BR

ENDEREÇO PARA DEVOLUÇÃO DO AR
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOINVILLE
AVENIDA HERMANN AUGUST LEPPER 10
SAGUAÇU

89221-005 - JOINVILLE - SC

 

[UNIDADE DE POSTAGEM

 

CARIMBO
UNIDADE DE ENTREGA

NELE

NELES
o A,
&

17 Nov 2070

 

 

TENTATIVAS DE ENTREGA

 

 

  

[OBSERVAÇÃO á o
PA 20:0.113257.8 Oficio SEI 7553426 Joyce UPA
MOTIVO DE DEVOLUÇÃO [RUBRICA E MATRÍCULA DO
E Mudou-se Recusado [CARTEIRO
[2] Endereço insuiciento [5] não procurado”
E] into exite onúmero [E] huceno
EE) Desconhecido EE) ratcido
[E] curos

 

[ASSINATURA DO RECEBEDOR |

DEUS e meia.

L
[DATA DE ENTREGA

 

NOME LEGÍVEL DO RECEBEDOR

 

[Nº DOC. DE IDENTIDADE

 

 

 

 

 
 

Prefeitura de i invill:
julio Prefeitura de Joinville

Ee
CERTIDÃO SEI Nº 7913163 - SAP.GAB/SAP.UPA/S AP.UPA.AAJ

Certífico, nesta data, que no dia 02 de dezembro de 2020, o prazo estipulado no Ofício nº
7553429/2020 - SAP .UPA.AAJ transcorreu in albis.

Érika Santos Tomé
Membro da Comissão de Acompanhamento e Julgamento

 

 

    
  

Documento assinado eletronicamente por Erika Santos Tome, Coordenador (a),
em 16/12/2020, às 17:05, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

=
sei,
- E
assinatura (e)
| eletrônica

  

É A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc. gov.br/
à informando o código verificador 7913163 e o código CRC FFIC9FFA4.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

20.0.113257-8
7913163v2
 

Prefeitura de i invi
julio Prefeitura de Joinville

 

INFORMAÇÃO SEI Nº 9051859/2021 - SAP.UPA.AAJ

Joinvilk, 28 de abrilde 2021.

Informo, que a partir da presente data, o Processo Administrativo n. 20.0.113257-8 será
conduzido pela Comissão designada pela Portaria n. 044/2021 (8298476), publicada no Diário Oficial
Eletrônico do Município de Joinvilk n. 1647, em 12 de fevereiro de 2021.

Dayane Mebs
Presidente da Comissão de Acompanhamento e Julgamento

 

 

    
   

Documento assinado eletronicamente por Dayane Mebs, Coordenador (a), em
28/04/2021, às 16:55, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

e 7] o
em ;
dede [5

eletrônica

     

 

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

20.0.113257-8
9051859v3
 

Prefeitura de i invi
julio Prefeitura de Joinville

E
OFÍCIO SEI Nº 9052534/2021 - SAP.UPA.AAJ

Joinvilk, 28 de abrilde 2021.
Ao Hospital Municipal São José
Sr. Jean Rodrigues da Silva

Diretor Presidente
Assunto: Instrução probatória - Processo Administrativo SEI n. 20.0.113257-8.

Na qualidade de Presidente da Comissão de Acompanhamento e Julgamento e visando dar
continuidade à instrução do Processo Administrativo SEI n. 20.0.113257-8, instaurado em face da empresa
IMAES Importação Ltda., para apurar eventual descumprimento do Termo de Contrato nº 58/2020, no que
tange à ausência de fornecimento dos materiais contratados, venho, por meio deste, solicitar o que segue.

Inicialmente, tendo em vista o hpso temporal até o momento, solicitamos que informem se
houve a entrega dos "Testes Rápidos para coronavírus (COVID-19)" após a Solicitação de Processo
Administrativo (6846022) e/ou se houve a substituição da marca, conforme requerido pelo Administrado. Em
caso positivo, solicitamos que esclareçam a data prevista para entrega dos produtos e a data da efetiva
entrega, juntando documento comprobatório.

Na mesma ocasião, a Unidade Gestora deverá informar quais os prejuízos causados à
Administração Pública em razão do atraso e/ou ausência de entrega dos itens.

No mais, tendo em vista os ofícios encaminhados pelo Administrado (6850957, 6850965,
6851023), alegando atrasos por parte do fabricante, solicitamos que informem se a empresa juntou alguma
declaração das empresas fabricantes relatando tal dificuldade, juntando, caso existente, a referida
documentação.

Serve o presente, ainda, para prestar maiores esclarecimentos que entenderem pertinentes
para elucidação dos fatos.

A manifestação deverá ser encaminhada à Comissão Processante em até 10 (dez) dias
úteis a contar do recebimento deste Memorando.

Sem mais, a Comissão de Acompanhamento e Julgamento coloca-se à disposição para
eventuais esclarecimentos que se façam necessários.

Atenciosamente,

Dayane Mebs
Presidente da Comissão de Acompanhamento e Julgamento

 

ty Documento assinado eletronicamente por Dayane Mebs, Coordenador (a), em
E E 29/04/2021, às 09:40, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
assinatura E E Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de

  
es CE 30/01/2014.

  
 
 

t A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 9052534 e o código CRC BF637780.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

20.0.113257-8

90525342.
 

Prefeitura de i invi
julio Prefeitura de Joinville

DESPACHO SEI Nº 9057094/2021 - HMSJ.GAB

Joinvilk, 29 de abril de 2021.
Ao HMSJ.DNIR.ALA

Prezada
Encaminhamos para análise e procidências o Ofício SAP.UPA.AAJ 9052534.

Atenciosamente

 

 

seil

sell 3
assinatura LES
eletrônica

  

Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
Executivo (a), em 29/04/2021, às 10:27, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

       

 

 

 

 

Av. Getúlio Vargas, nº 238, C.P 36 - Bairro Centro - CEP 89202-000 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

20.0.113257-8
90570943
 

Prefeitura de i ) invi
julio Prefeitura de Joinville

MEMORANDO SEI Nº 9071078/2021 - HMSJ.DNIR.ALA

Joinvilk, 30 de abrilde 2021.
À SAP.UPA.AAJ
Sra. Dayane Mebs

Prezada Sra.,

Em resposta ao Ofício (9052534), esclarecemos que não houve entrega dos "Testes
Rápidos para coronavírus (COVID-19)", bem como a substituição ou troca de marca do item contratado
conforme processo SEI 20.0.049490-5 e memorando 6356223;

Em decorrência dos fatos na mesma ocasião, houve prejuízos causados à Administração
Pública em razão da ausência de entrega dos itens;

Considerando os ofícios encaminhados (6850957, 6850965, 6851023), alegando atrasos

por parte do fabricante, conumico que a empresa IMAES não apresentou declaração das empresas
fabricantes relatando tal dificuldade;

Atenciosamente,

Simone Sabel Zabel

 

Documento assinado eletronicamente por Simone Sabel Zabel, Coordenador (a),
jl B em 03/05/2021, às 10:34, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Aisinatura E Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014,

 

  

. A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 9071078 e o código CRC 2146F38F.

 

 

 

Av. Getúlio Vargas, nº 238, C.P 36 - Bairro an - CEP 89202-000 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.113257-8
9071078v7
Prefeilura de
Joinville

 

Prefeitura de Joinville

 

OFÍCIO SEI Nº 9133060/2021 - SAP.UPA.AAJ

Joinville, 06 de maio de 2021.
À empresa IMAES Importação Ltda.
CNPJ nº 12.100.924/0001-49
Rua Toribio Soares Pereira, n. 625, Sala 01 - Iririú
CEP: 89227-200 - Joinville/SC

Assunto: Intimação para apresentação de Alegações Finais no Processo Administrativo SEI
n 20.0.113257-8.

Na qualidade de Presidente da Comissão de Acompanhamento e Julgamento e em
observância ao art. 54 da Instrução Normativa nº 04/2017, aprovada pelo Decreto nº 30.159, de 05 de
dezembro de 2017 e alterada pelo Decreto nº 33.819, de 25 de março de 2019, intimo a empresa IMAES
Importação Ltda. para querendo, apresentar Alegações Finais ao Processo Administrativo n. 20.0.113257-
8, o qual foi instaurado para a apuração de eventual descumprimento do Termo de Contrato nº 58/2020, no
que tange à ausência de fornecimento dos materiais contratados:

Art. 54. Finalizada a instrução processual, a Comissão de
Acompanhamento e Julgamento intimará o Administrado e/ou
interessado para apresentação de Alegações Finais, não
obstando a juntada de documentos posteriores, caso
necessário.

A manifestação poderá ser encaminhada por meio do endereço eletrônico
(sap.upaQjoinville.sc.gov.br) ou protocolada na Secretaria de Administração e Planejamento, sito a
Avenida Hermam August Lepper, 10, Centro, CEP 89221-005, Joinvilk/SC, no prazo de até 10 (dez) dias
úteis contados a partir do recebimento deste Ofício.

Oportuno ressaltar que haverá continuidade do processo independentemente de sua
manifestação.

Sem mais, a Comissão de Acompanhamento e Julgamento encontra-se à disposição para
eventuais esclarecimentos que se façam necessários.

Cordialmente,
Dayane Mebs
Presidente da Comissão de Acompanhamento e Julgamento

 

Documento assinado eletronicamente por Dayane Mebs, Coordenador (a), em
' 07/05/2021, às 09:32, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
assinatura A É Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014,

 

 

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.113257-8
91330607
20/05/2021 SEI/PMJ - 9168993 - Memorando

Prefeitura de 8 ! a à
Joinville Prefeitura de Joinville

 

 

MEMORANDO SEI Nº 9168993/2021 - SAS.UAF

Joinville, 11 de maio de 2021.

À Secretaria de Governo
Sr. Gilberto de Souza Leal Júnior

Secretário

A/C SEGOV.NAD
Sra. Elisangela Mary Dal Posso

Coordenadora

Assunto: Resposta ao Ofício nº 154/2021 - CPI PANDEMIA (Requerimento 139/2021 e 342/2021).

Em complementação ao Memorando SEI 9163334, solicitamos acrescentar os arquivos referentes ao Fundo
Municipal de Assistência Social - FMAS:

Item 1 do Requerimento nº 139/2021 (SEInº 9110289), segue o link dos documentos de "todos as notas de
empenho emitidas":

Conta 24701-4

* Link-https://openupload,joinville.sc.gov.br/?a=d&i=P7bfygLVIB
* Senha: cpipandemia

 

Da solicitação do Requerimento nº 342/2021 (SEI nº 9110310), segue o link das liquidações dos documentos
fiscais:

Conta 24701-4

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=10000010019284&i... 1/2
20/05/2021 SEI/PMJ - 9168993 - Memorando

* Link:https://openupload joinville.sc.gov.br/?a=d&i=4AurdHp9bj6
* Senha: cpipandemia

Os documentos acima amparam as despesas com folha de pagamento realizadas pelo FMAS, referente equipe
contratada para o fortalecimento de ações socioassistenciais visando o enfrentamento da situação de emergência
em decorrência do Covid-19 nos Centros de Referência de Assistência Social - CRAS e Centro de Referência
Especializado de Assistência Social - CREAS.

Atenciosamente,

Documento assinado eletronicamente por Tatiane Schroeder Wunderlich, Gerente, em
11/05/2021, às 11:14, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto
Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

;
sel
assinatura
eletrônica

    
 

 

Documento assinado eletronicamente por Fabiana Ramos da Cruz Cardozo, Secretário
(a), em 11/05/2021, às 21:18, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/ informando o
é código verificador 9168993 e o código CRC BBOBA9SB.

 

 

 

Av. Procópio Gomes, 749 - Bairro Bucarein - CEP 89.202-300 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

21.0.098786-5
9168993v5

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=10000010019284&i... 2/2
 

julio Prefeitura de Joinville

 

SOLICITAÇÃO PROCESSO ADMINISTRATIVO - SUPRIMENTOS SEI Nº 6603093 -
SES.GAB/SES.DAP/SES.UVS/SES.UVS.VEP

1. Qualificação do Administrado

IMAES Importação Ltda, CNPJ 12.100.924/0001-49, Rua Toribio Soares Pereira, 625, Sala 01,
Bairo Iririu - Joinville - SC , na pessoa da procuradora Sra. Juliana Neves

2. Dos fatos

A empresa IMAES IMPORTAÇÃO LIDA, CNPJ 12.100.924/0001-49, foi contratada
através do Termo de Contrato nº 058/2020, oriundo do Termo de Dispensa de Licitação 174/2020, para
fornecer Testes Rápidos para coronavírus (COVID-19) para utilização na Secretaria Municipal de Saúde para
um período de 180 dias, em razão da Pandemia do Coronavírus.

Conforme a cláusula 5.2 da avença, o prazo de entrega do objeto contratado era de 15
(quinze) dias, contados a partir de data de solicitação. Considerando que a primeira solicitação, de 4.000
(quatro mil) testes, ocorreu em 02/04/2020 (data de envio das notas de empenho), a primeira entrega deveria
ter sido feita em17/04/2020. Já a segunda solicitação, de 11.000 (onze mil) testes, foi feita
em 06/04/2020 (data de envio das notas de empenho), deveria ter sido entregue em 21/04/2020.

Tendo em vista o não cumprimento do prazo de entrega, a Área de Gestão de Contratos
notifcou a empresa em 20/04/2020, para que realizasse a entrega dos itens contratados, conforme Notificação
SEI Nº 6081141, E-mail - 6106260 (6670630).

Em resposta à notificação, a empresa enviou o Ofício (6670691), em 04/05/2020, no qual
alegou:

Informamos que a Empresa IMAES Importação Ltda, inscrita
no CNPJ 12.100.924/0001-49, não efetuou a entrega da
mercadoria referente a Dispensa de Licitação nº 174/2020,
Empenhos nº 1472/2020, nº 1473/2020 e nº 1474/2020
devido atrasos por parte do fabricante na entrega do produto.

Mediante a pandemia mundial, a alta procura dos testes para
COVID-19 está ocasionando grande atrasos nas importações.
O pedido com o produto dos empenhos será efetuado para
nossa empresa no dia 25 de maio de 2020. Assim que o
produto chegar ao nosso estoque efetuaremos a entrega o mais
breve possível.

Posteriormente, em 06/05/2020, a empresa solicitou a troca da marca do item contratado
(Acro Biotec), para a marca CTK Onsite (6670706), alegando:
[.]
Faz-se necessário a troca da marca ofertada do referido item
tendo em vista, a dificuldade de nosso fornecedor em importar
o produto e consequentemente nos atender. É de interesse
desta empresa, fornecer o referido tem. Para tanto buscamos
no mercado outro material da mesma qualidade. O produto
ofertado foi da marca ACRO BIOTECH, solicitamos a troca
para a marca CTK Onsite.

Assim, diante do exposto, fica admitido o pleito o qual deverá
ser considerado pela Administração.

[..]

Diante da solicitação da empresa, a Área de Gestão de Contratos encaminhou o pedido
para análise e manifestação da Área Técnica, a qual, após análise, considerou que:

Em resposta ao Memorando SES.UCC.AGT 6205146, em
relação à nova marca ofertada (6205096), o produto está de
acordo com o item 1 do Termo de Referência 6004933 -
Teste Rápido para coronavírus (COVID-19) que permita a
detecção de anticorpos IgM e IgG em até 30
minutos. Entretanto, a nova marca ofertada apresenta
sensibilidade relativa para IgM (78,03%) inferior à marca
ofertada anteriormente (5974720, sensibilidade rehtiva de
85,0%).

Neste caso, conforme item 16 das Obrigações da Contratada
específicas do objeto, do Termo de Referência 6004933,
entende-se que a empresa deveria ofertar produto no mínimo
com a mesma sensibilidade do anterior, para que a troca de
marca pudesse ser efetuada, de forma a não ocasionar prejuizo
de qualquer natureza à administração pública e aos usuários do
SUS.

[..]

Ante a manifestação da Área Técnica, a Área de Gestão de encaminhou Ofício à
contratada informado que a empresa deveria fornecer a marca ofertada inicialmente ou solicitar a substituição
por material equivalente (com as mesmas especificações técnicas do item contratado), e acatando o pedido de
dilação de entrega até a data de 25/05/2020 - SEI nº 6245208 (6670727).

Entretanto, a empresa enviou novo Ofício (6670771) em 14/05/2020, reiterando a
solicitação de substituição de marca, ressaltando a confiabilidade na eficácia do teste.

A Área de Gestão de Contratos, por sua vez, encaminhou novamente o pedido para
verificação da Area Técnica, que se manifestou da seguinte forma:

Em resposta ao Memorando SES.UCC.AGT 6260417,
esclarecemos que a análise que consta no Memorando
SES.UFL 6237142 foi realizada com base em
clâusula do Termo de Referência 6004933. Ainda, reforçando
o apontado no Memorando SES.UFL.LAB 5979294,
informamos que a equipe técnica da Secretaria da Saúde de
Joinvile não possui viabilidade para realizar validação do
produto ofertado por comparação de desempenho, em relação
às limitações de sensibilidade e especificidade dos produtos,
sendo necessários mais estudos e experiências de uso na
prática para emissão de parecer técnico acerca dos resultados
das análises.

Neste cenário, entendemos que, caso a empresa
apresente documento de validação dos testes rápidos da
nova marca ofertada, emitido por instituição reconhecida
nacionalmente, a troca de marca poderia ser considerada,
cabendo neste caso também novo parecer jurídico, devido a
este processo tratar-se de uma dispensa de licitação com
expressivo valor envolvido.

Caso contrário, entendemos que o exposto no
Memorando SES.UFL 6237142 permanece válido.

A empresa então encaminhou os documentos juntados no documento SEI
nº 6334609 (6670918), por fim, a Área Técnica, informou "[...] que os documentos apresentados no E-
mailOficio SEI 6334609 não atendem ao solicitado no Memorando SES.UFL 6277370, uma vez que
não houve apresentação de documento de validação dos testes rápidos da nova marca
ofertada emitido por instituição reconhecida nacionalmente. Sendo assim, o exposto no
Memorando SES.UFL 6237142 permanece válido." (SEI 6670949)

Considerando o prejuízo decorrente da ausência da entrega dos itens contratados até o
presente momento, solicitamos a abertura de processo administrativo para apuração de responsabilidade
quanto ao descumprimento das cláusulas ajustadas através do Contrato 058/2020, para que assim sejam
apuradas possíveis irregularidades, conforme o relatório que acompanha o presente, e, disposições da Lei
8.666/93 e Lei 9.784/99.

Certo do pronto atendimento ao presente, colocamo-nos à disposição para quaisquer
esclarecimento complementares.
3. Processo de contratação correspondente
Dispensa de Licitação nº 174/2020 (SEI 6670552)
Termo de Contrato Nº 058/2020 (SEI 6670338)
Notas de empenho 1472, 1473 e 1474 (6670399)
Notas de Empenho 1518, 1519 e 1520 (6670489)
4. Valor reclamado (em casos de reconhecimento de dívida)
Não é o caso
5. Dotação orçamentária (em casos de reconhecimento de dívida)

Não é o caso

 

(a. Documento assinado eletronicamente por Fabiana Fernandes de Almeida,
seil : = Coordenador (a), em 10/07/2020, às 13:04, conforme a Medida Provisória nº
apsinatura 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

 

Documento assinado eletronicamente por Chana Gresiele Beninca, Gerente, em
10/07/2020, às 13:04, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,

[ seil

assinatura Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de

eletrônica

 

 

30/01/2014,

 
Documento assinado eletronicamente por Lauro Baldi Junior, Servidor(a)
Público(a), em 10/07/2020, às 13:04, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

 

Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
Executivo (a), em 10/07/2020, às 15:34, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

    

 
 

assinatur;
eletrônica

 

 

 

 

Rua Abdon Batista, 172 - Bairro Centro - CEP 89201-010 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.095099-4
6603093v15
 

Prefeilura de
Joinville

 

Prefeitura de Joinville

 

TERMO DE CONTRATO SEI

TERMO DE CONTRATO Nº 058/2020

Termo de Contrato que entre si celebram o MUNICÍPIO DE JOINVILLE — Fundo Municipal de Saúde,
inscrito no C.N.PJ. nº 08.184.821/0001-37, ora em diante denominado CONTRATANTE, neste ato
representado pelo Secretário de Saúde, Sr. Jean Rodrigues da Silva, e a empresa IMAES IMPORTAÇÃO
LTDA, CNPJ 12.100.924/0001-49, doravante denominada CONTRATADA, neste ato representada pelo
Sr(a). Doughs Maes, CPF nº 850.827.409-20, firmam o presente contrato, oriundo da Dispensa de
Licitação nº 174/2020, pelo qual se obriga a fornecer o objeto deste Contrato, a ser regido pela Lei nº
8.666, de 21 de junho de 1993 e alterações posteriores e demais normas legais federais, estaduais e
municipais vigentes e pela Lei Federal nº 13.979/2020.

CLÁUSULA PRIMEIRA - Objeto do Contrato

1.1 — Este contrato tem por objeto a Aquisição de Testes Rápidos para coronavírus (COVID-19) para
utilização na Secretaria Municipal de Saúde para um período de 180 dias, em razão da Pandemia do
Coronavírus.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Item | Descrição Quantidade | Unidade Vorão Valor Total
24897 - Teste Rápido para coronavírus

1 (COVID-19 Teste Rápido para coronavírus 15.000 Teste R$ R$
(COVID-19) que permita a detecção de . 98,00 1.470.000,00
anticorpos IgM e IgG em até 30 minutos.

 

 

 

R$

Valor Total: 1.470.000,00

 

 

 

 

 

CLÁUSULA SEGUNDA - Forma de Fomecimento

2.1- O fomecimento do objeto do presente contrato será de forma única, de acordo com a cláusula quinta
deste instrumento.

2.2 — Fica vinculado este termo contratual as cláusulas constantes na Dispensa de Licitação nº 174/2020,
Termo de Reférência e a Proposta da Contratada.

2.3 — Para fins de contagem dos prazos previstos será considerado a data de assinatura do contrato, a data da
última assinatura (dia/mês/ano) dos signatários referenciados no preâmbulo deste instrumento.

CLÁUSULA TERCEIRA - Preço

3.1-O valor deste Contrato para efeitos financeiros, fiscais e orçamentários é de R$ 1.470.000,00 (um
milhão quatrocentos e setenta mil reais) .

CLÁUSULA QUARTA - Condições de Pagamento

 

 
4.1 — O pagamento será efetivado de acordo com a proposta de preços apresentada, inclusive quanto à forma
e condições de pagamento.

4.1.1 — O CONTRATANTE responsabilizar-se-á pelo pagamento resultante de modificações contratuais
sempre que devidamente autorizado pela Secretaria Gestora do Contrato, observados os limites do art. 65, $
1º, da Leinº 8.666/93.

4.2 — O pagamento será efetivado mediante apresentação da nota fiscal/fatura que deverá ser emitida em nome
do CONTRATANTE, da qual deverá constar o número desta dispensa de licitação, empenho e das
negativas fiscais regularizadas (Federal (conjunta com a contribuição previdenciária), Estadual, Municipal,
FGTS e a Certidão de Negativa de Débitos Trabalhistas), conforme Leirnº 12.440, de 07 de julho de 2011.

4.3 — As retenções tributárias serão aplicadas de acordo com as legislações federais, estaduais e municipais
vigentes.

4.4- O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias após o envio da Nota Fiscal certificada para a
Unidade de Contabilidade Geral do Fundo Municipal de Saúde, através do Processo SEI de Gestão-
Certificação de Documento Fiscal.

4.5 — Em caso de atraso dos pagamentos por culpa exclusiva da Administração, será aplicado como índice de
atualização monetária o IPCA — Índice de Preços ao Consumidor Amplo.

CLÁUSULA QUINTA - Prazo e Local de Entrega do Objeto

5.1 — A vigência do contrato será de seis meses e poderá ser prorrogada por períodos sucessivos, enquanto
perdurar a necessidade de enfrentamento dos efeitos da situação de emergência de saúde pública, conforme
disposto no art. 4º-H da Lein? 13.979/2020.

5.2- O objeto deverá ser entregue de forma unica,em até 15 (quinze) a contar da data da solicitação.
5.3 — A solicitação indicará o número da nota de empenho.

5.4- A nota de empenho deverá ser entregue em, no máximo, 60 (sessenta) dias após a assinatura do
contrato.

5.5- O local para entrega será no Laboratório Municipal, Rua Itajaí, 268, Centro, CEP: 89201-090, Horário:
7h às 17h, de segunda a sexta-feira, exceto feriados e pontos facultativos.

5.6 — Para fins de contagem dos prazos previstos será considerado como data de assinatura do contrato a
data da última assinatura (dia/mês/ano) dos signatários referenciados no preâmbulo do referido instrumento.

CLÁUSULA SEXTA - Recursos para Atender as Despesas

6.1- As despesas provenientes do objeto desta dispensa de licitação correrão
peh seguinte dotação orçamentária:

493 - 2.46001.10.301.6.2.2288.0.339000 - Aplicações Diretas - Fonte de Recurso 238
497 - 2.46001 .10.302.6.2.2289.0.339000 - Aplicações Diretas - Fonte de Recurso 238
516 - 2.46001.10.304.6.2.2294.0.339000 - Aplicações Diretas - Fonte de Recurso 238

CLÁUSULA SÉTIMA - Da Gestão do Contrato

7.1 A gestão do contrato será realizada peh Secretaria Municipal da Saúde- gestora do Fundo Municipal da
Saúde, sendo a mesma responsável pelo recebimento e fiscalização do objeto contratado, devendo ser
observado o disposto no art. 67 da Lei 8.666/93.

CLÁUSULA OITAVA - Direito de Fiscalização

8.1 -O CONTRATANTE exercerá ampla fiscalização do objeto contratado, o que em nenhuma hipótese
eximirá a CONTRATADA das responsabilidades fixadas pelo Código Civil e pelo Código de Defesa do
Consumidor.

8.2-A fiscalização do CONTRATANTE transmitirá por escrito as instruções, ordens e reclamações,
competindo-lhe a decisão nos casos de dúvidas que surgirem no decorrer da vigência contratual.

CLÁUSULA NONA — Responsabilidades do CONTRATANTE
9.1 — Cumprir e fazer cumprir as disposições deste contrato.

9.2 — Determinar quando cabível, as modificações consideradas necessárias à perfeita execução do contrato e
a tutelar o interesse público.

9.3 — Intervir no fornecimento do objeto contratado nos casos previstos em lei e na forma deste contrato
visando proteger o interesse público.

9.4 — Prestar as informações e os esclarecimentos que venham a ser solicitados pela CONTRATADA.
9.5 — Efetuar o pagamento à CONTRATADA, de acordo coma forma e prazo estabelecidos neste contrato.

9.6 — Conferir, fiscalizar, vistoriar e aprovar o objeto entregue, conforme especificações técnicas contidas
neste contrato e instrumentos vinculados.

CLÁUSULA DÉCIMA - Responsabilidades da CONTRATADA

10.1 | -—A CONTRATADA obriga-se a aceitar os acréscimos ou  supressões que
a CONTRATANTE realizar, até o limite de 50% (cinquenta por cento) do valor inicial do contrato.

10.2 — Assumir integral responsabilidade pelo fornecimento do objeto contratual que vir a efetuar, estando
sempre de acordo com o estabelecido nas normas deste contrato.

10.3 — Assumir integral responsabilidade pelos danos decorrentes deste fornecimento, inclusive perante
terceiros.

10.4 — Deverá proceder as correções que se tornarem necessárias à perfeita entrega do objeto contratado,
fornecendo-o em perfeitas condições e de acordo com a fiscalização do CONTRATANTE e
especificações técnicas, qualidade e quantidades, constantes neste contrato-e instrumentos vinculados.

10.5 - Todas as despesas decorrentes do transporte, entrega e em caso de envio e retorno do objeto para
substituição correrão por conta da CONTRATADA.

10.6 - Identificar seus fincionários, ou terceiros, responsáveis pel entrega do objeto contratado.

10.7 - Comunicar ao CONTRATANTE toda e qualquer irregularidade encontrada para o cumprimento do
contrato.

10.8 - Não ceder ou transferir, total ou parcialmente, parte alguma do contrato.

10.9 - Manter, até o cumprimento final de sua obrigação, todas as condições de habilitação e qualificação
exigidas, devendo comunicar imediatamente ao CONTRATANTE qualquer alteração.

10.10 - Cumprir todas as obrigações, especificações técnicas e condições de garantia dispostas no Anexo -
Termo de Referência.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - Das Sanções

11.1 - A CONTRATADA poderá incorrer nas seguintes penalidades previstas na Lei Federal nº 8.666/93 e
alterações posteriores, garantida a prévia defesa no prazo de 5 (cinco) dias úteis:

I-advertência;

II- multa, que será deduzida dos respectivos créditos ou garantia, podendo ainda serem cobrados
administrativamente ou judicialmente, correspondente a:

a) 0,2% (zero vírgula dois por cento) do valor da proposta por dia de atraso no cumprimento do objeto da
contratação;
b) até 10% (dez por cento) do valor deste contrato pela inexecução parcial do contrato;
e) 15% (quinze por cento) do valor deste contrato pela inexecução total do contrato.

II — suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a
Administração Pública, por prazo de até 2 (dois) anos;

IV — declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública enquanto
perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a própria
autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que a CONTRATADA ressarcir a
Administração pelos prejuízos resultantes e após decorrido o prazo de sanção aplicada com base no inciso
anterior.

11.2 - O montante de multas aplicadas à CONTRATADA não poderá ultrapassar a 10,0% (dez por cento)
do valor global do contrato. Caso aconteça, a CONTRATANTE terá o direito de rescindir o contrato
mediante notificação.

11.3 — As nuiltas deverão ser pagas junto à Tesouraria da Secretaria da Fazenda do Município até o dia de
pagamento que a CONTRATADA tiver direito ou poderão ser cobradas judicialmente após 30 (trinta) dias
da notificação.

11.4 — Nas penalidades previstas neste contrato, a Administração considerará, motivadamente, a gravidade da
falta, seus efeitos, bem como os antecedentes da CONTRATADA, graduando-as e podendo deixar de
aplicá-las, se admitidas as justificativas da licitante ou contratada, nos termos do que dispõe o art. 87, caput,
da Leinº 8.666/93.

11.5 — As penalidades aplicadas serão registradas no cadastro da CONTRATADA.

11.6 — Nenhum pagamento será realizado à CONTRATADA enquanto pendente de liquidação qualquer
obrigação financeira que lhe for imposta em virtude de penalidade ou inadimplência contratual.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - Rescisão
12.1 -— A rescisão do presente poderá ser:

a) determinada por ato unilateral e escrito da Administração, nos casos enumerados nos incisos Ia XIl e XVI
do art. 78 da Leirº 8.666/93 e suas alterações posteriores;

a.1) por se tratar de situação de emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do
coronavírus, e considerando que a entrega será parcelada, findada a necessidade de aquisição dos itens para o
enfrentamento da situação de emergência, o contrato poderá ser rescindido, conforme art. 4º, $1º,da Leinº
13.979/2020.

b) a inexecução total ou parcial do presente enseja sua rescisão pela Administração, com as consequências
previstas na cláusula décima primeira;

c) amigável, por acordo entre as partes, mediante autorização escrita e fundamentada da autoridade
competente, reduzida a termo no processo licitatório, desde que haja conveniência da Administração;

d) constituem motivos para rescisão do presente os previstos no artigo 78 da Lei nº 8.666/93 e suas alterações
posteriores;

e) em caso de rescisão prevista nos incisos XII a XVII do artigo 78 da Lei nº 8.666/93 e suas alterações
posteriores, sem que haja culpa da CONTRATADA, será esta ressarcida dos prejuízos regularmente
comprovados, quando os houver sofrido;

f) a rescisão do presente de que trata o inciso 1 do artigo 78 acarretará as consequências previstas no artigo
80, incisos 1 a IV, ambos da Lein? 8.666/93 e suas alterações posteriores.

£) ficam resguardados os direitos da Administração, em caso de rescisão administrativa, na forma estabelecida
no inciso IX do art. 55 da Leinº 8.666/93 e previsto no art. 77 da Lein? 8.666/93.

12.2 — Sem prejuízo de quaisquer sanções aplicáveis, a critério da CONTRATANTE, a rescisão importará
em suspensão do direito de licitar ou declaração de inidoneidade no forma dos incisos HI e IV da cláusula
décima primeira subitem 11.1.
12.3 - Casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na Lei nº
13.979, de 2020, na Leinº 8.666, de 1993 e demais normas federais aplicáveis.

CLAUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DA LEGISLAÇÃO APLICÁVEL

13.1 — Nos termos do previsto no artigo 55, inciso XII, da Leinº 8.666/93, aplica-se ao presente contrato a
presente kgislação:

a) Lei Federal nº 8.666/93;

b) Lei Federal nº 13.979/2020;

c) Código de Defesa do Consumidor;

d) Código Civil

e) Código Penal;

f) Código Processo Civil;

g) Código Processo Penal;

h) Legislação Trabalhista e Previdenciária;
i) Estatuto da Criança e do Adolescente; e

)) Demais normas aplicáveis.

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - Foro

14.1 - Para dirimir questões decorrentes deste Contrato fica eleito o Foro da Comarca de Joinvile, com
renúncia expressa a qualquer outro.

14.2 - E, por estarem justas e acertadas, firmam as partes o presente instrumento, em meio eletrônico, através
do Sistema Eletrônico de Informações (SEI) do CONTRATANTE.

ANEXO
TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO SEI Nº 6004933/2020 - SES.UCC.ACP
1-Objeto para a contratação:

Aquisição de Testes Rápidos para coronavírus (COVID-19) para utilização na Secretaria Municipal de Saúde
e no Hospital Municipal São José de Joinville/SC, em razão da Pandemia do Coronavírus.

2-Especificações técnicas:

 

Quantidade Quantidade Unidade
Item] Secretaria da | Hospital São |de Descritivo
Saúde José medida

 

Teste Rápido para coronavírus (CO VID-19)
Teste Rápido para coronavírus (CO VID-19) que

 

 

! 15.000 3.000 Teste permita a detecção de anticorpos IgM e IgG em até 30
minutos.
Teste Rápido para coronavírus (CO VID-19)

2 15.000 3.000 Teste Teste Rápido para coronavírus (CO VID-19) que

 

 

 

 

permita a detecção do antígeno em até 30 minutos.

 

3-Condições de garantia:

Os produtos deverão ter garantia legal - nos moldes do Código de Defesa do Consumidor, entretanto, caso o
fabricante dos produtos conceda garantia contratual, esta deve ser somada ao prazo de garantia legal.
4-Prazo de entrega e forma de entrega:

A entrega dos produtos deverá ocorrer de forma única em até 15 (quinze) dias, após o recebimento da
solicitação;

O recebimento se efetivará nos seguintes termos:

 
a) Provisoriamente, para efeito de posterior verificação da conformidade dos produtos com a especificação no
prazo máximo de 48 horas.

b) Definitivamente, após a verificação da qualidade e quantidade dos produtos e consequente aceitação pelo
setor competente no prazo máximo de 72 horas.

e) No caso de recusa dos itens, a Contratada deverá repor os itens no prazo de 7 (sete) dias úteis após
comunicação pela Comissão de Fiscalização e Acompanhamento.

5-Local de entrega e horário de entrega:

Para os itens referentes à Secretaria M unicipal de Saúde

Laboratório Municipal de Joinville

Rua Itajaí, 268, Centro, CEP: 89201-090

Horário: 7h às 17h, de segunda a sexta-feira, exceto feriados e pontos facultativos.

Para os itens referentes ao Hospital Municipal São José

Laboratório do Hospital Municipal São José

Av. Getúlio Vargas, nº 238, C.P 36, Anita Garibaldi, CEP: 89202010

Horário: 7h às 17h, de segunda a sexta-feira, exceto feriados e pontos facultativos.

6-Amostras/Prospectos (quando for o caso):

A proponente deverá apresentar prospecto devidamente identificado, com informações técnicas, contendo
marca e modelo do equipamento, bem como, se necessário, os acessórios e complementos juntamente com
suas quantidades e descrições. Se o item for importado, o prospecto deverá ser apresentado coma devida
tradução para a língua portuguesa por tradutor oficial.

6.1-Critérios de Análise (quando for o caso):

Os prospectos dos itens cotados pelos proponentes neste instrumento, deverão conter todas as informações das
características técnicas. As especificações técnicas definidas neste Termo de Referência deverão ser igualadas,
como poderão ser superadas, desde que sejam mantidas as exigências conceituais de padrão, desempenho e
funcionalidades.

Serão desclassificadas as propostas:

1. Que não atendam aos requisitos estabelecidos neste Termo cuja especificação esteja incompatível com as
especificações mínimas requeridas no termo de referência, deste instrumento, ou ainda aqueles que
omitirem as exigências solicitadas;

2. Aquelas que não tiverem as especificações e/ou descrições do item, por usarem expressões genéricas,
tais como, “conforme o termo”, “atende o termo”, “conforme a marca Tal”, e outros que não permitam a
avaliação completa e detalhada das especificações;

3. Que não tenha a indicação da marca, a fim de que possa ser possível fazer a cobrança e exigência do

produto no ato da fiscalização.

6.2-Função Técnica:

Enfermeiras da Vigilância Epidemiológica, do Centro de Vigilância em Saúde.

Responsável Técnica do Laboratório Municipal.

7-Gestor do contrato:

A gestão do contrato será realizada pela Secretaria Municipal de Saúde de Joinville - gestora do Fundo
Municipal de Saúde e pelo Hospital Municipal São José, sendo responsáveis pelo recebimento e
fiscalização do objeto licitado, devendo ser observado o disposto no art. 67 da Leinº 8.666/93.
8-Obrigações da Contratada específicas do objeto:

1. A CONTRATADA deve considerar que as ações de fiscalização da CONTRATANTE não exoneram a
CONTRATADA de suas responsabilidades contratuais;

2. A CONTRATADA deverá prestar os esclarecimentos desejados, bem como comunicar à
CONTRATANTE quaisquer fatos ou anormalidades que porventura possam prejudicar o bom
andamento ou o resultado final dos serviços;

3. A CONTRATADA deve fomecer 1 (uma) cópia fisica da FISPQ (Ficha de Informação de Segurança
de Produtos Químicos), para cada lote enviado, no momento da entrega dos produtos.

4. Os produtos estrangeiros devem vir acompanhados de informações corretas, claras e em língua
portuguesa, sobre suas características, qualidade, quantidade, composição, garantia, prazos de validade e
origem, entre outros dados, bem como sobre os riscos que apresentam à saúde e segurança dos
consumidores/manipuladores. A CONTRATADA deve ainda fornecer os manuais e/ou bulas dos
O ON

10.

1.

12.

13.

14.
15.

16.

17.

18.

19.

20.

materais/reagentes/insumos.

Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na Leinº?
13.979, de 2020, na Leinº 8.666, de 1993 e demais normas federais aplicáveis.

Conmnicar à CONTRATADA, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da
entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, coma devida comprovação.
A empresa será responsável pelo transporte e entrega dos produtos, seguindo a legislação vigente.

O texto da embalagem deve estar em conformidade com a legislação vigente do Ministério da Saúde.
Os dados constantes na identificação da embala gem de transporte no que se refere ao produto, data de
validade e fabricação, nome do produto, quantitativo, etc, deverá corresponder ao conteúdo interno da
mesma, ou seja, às embalagens primárias e de consumo.

A embalagem primária individual do produto deve apresentar o número do lote, data de fabricação e
prazo de validade, denominação genérica do produto e concentração.

As embalagens de transporte devem apresentar condições corretas de armazenamento do produto
(temperatura, umidade, empilhamento máximo, etc).

O produto entregue deverá conter: bula, rótulo e embalagem, com todas as informações sobre os
mesmos. A data de validade e o número do lote deverão estar impressos ou gravados na embalagem.
O prazo de validade do produto, quando da entrega, deverá ser de no mínimo 06 (seis) meses. Quando
houver interesse da Instituição, a CONTRATADA poderá autorizar o recebimento de itens com validade
inferior, desde que consultada anteriormente e que o fornecedor formalize o compromisso da troca de
todo o quantitativo excedente, caso não utilizado. As trocas destes quantitativos deverão ocorrer
imediatamente após a solicitação da Contratante.

O produto do item 1 deve permitir a realização do teste com amostra biológica a partir de punção digital
Os produtos deverão ser entregues de acordo com a discriminação constante na Autorização de
Fomecimento.

Caso o Laboratório Fabricante ou o produto venha a ser interditado, a empresa fornecedora deverá
substituir o produto por outro com a mesma composição e concentração, devendo previamente obter a
homologação da CONTRATADA para o produto proposto a ser substituído, sem custo para o
município.

No caso do produto apresentar alterações em sua composição, aspecto, etc. ou mesmo havendo
denúncias provenientes de profissionais, a empresa será contactada e deverá providenciar análise do
produto para atestar a conformidade às exigências e requisitos de qualidade a serem cumpridos por
fabricantes e fornecedores dos mesmos.

Os produtos, mesmo após entregues e aceitos ficam sujeitos à substituição pelo fornecedor quando da
suspeita ou comprovação de defeitos, má fé do fornecedor ou condições inadequadas de transporte, bem
como qualquer problema que comprometa a integridade dos produtos.

A Contratada deverá trocar os produtos que forem recusados em no máximo 7 (sete) dias úteis após o
recebimento da notificação.

As notas fiscais emitidas pela empresa deverão apresentar, no mínimo: razão social; número do CNPJ
fornecido na fase do credenciamento para a licitação e constante no contrato (inclusive apresentando
zeros à esquerda quando houver); data de emissão e data de entrega; nome, endereço e CNPJ do
destinatário; descrição completa dos tens (a mesma constante no empenho ou autorização de
fornecimento), incluindo lote e fabricante, quantitativo dos itens, , conforme Portaria nº 802/98, além de
valor unitário e valor total dos itens; valor total da nota; número da ata de registro de preços; número do
empenho e da autorização de fornecimento; sob pena de não liquidação da mesma.

9-Obrigações da Contratante específicas do objeto:

-

- Fiscalizar o adequado cumprimento do objeto e das demais cláusulas do Termo de Referência.

Permitir a entrada dos funcionários da CONTRATADA e/ou transportadora por esta contratada para
realizar a entrega desde que devidamente identificados.

- Prestar as informações e esclarecimentos relativos ao objeto desta contratação que venham a ser

solicitados pelo preposto da CONTRATADA.

10-Condições Gerais (se houver):
Documentação Complementar

1.

A proposta escrita deverá ser conter a identificação de cada objeto ofertado, de forma a permttir que a
SN

equipe técnica possa identificar com segurança que a proposta apresentada, observadas as
especificações constantes no Termo de Referência. A proposta deve informar, informando para cada
item:

o número do item

material (descritivo completo do item)

unidade de medida

marca (laboratório fabricante e indicação do nome de marca do produto)
registro válido na Anvisa

quantidade

valor unitário

valor total

Alvará Sanitário;

Certificado de Registro de Produtos emitidos pela Agência Nacional de Vigilância do Ministério da
Saúde, ou publicação deste no Diário Oficial da União (LEGÍVEL e dispostos na mesma ordem da
listagem de itens de Medicamentos do edital, identificando em seu cabeçalho o número do item,
destacando as informações preferencia lmente com caneta marca texto), quando exigido pela legislação
vigente. Na hipótese de desobrigação, anexar documento comprovando o fato, devidamente identificado;
Serão aceitos Protocolos de Renovação do Certificado de Registro de Produtos, desde que tenham sido
datados e protocolados no mínimo 06 (seis) meses antes do vencimento e acompanhados do Certificado
de Registro de Produtos antigos, para a devida comprovação, de acordo com legislação vigente;

O preço cotado deve considerar quaisquer valores ou despesas acessórias, tais como: seguros,
transporte, tributos e ainda todas as despesas que diretamente ou indiretamente incidirem na execução
dos serviços.

O proponente deverá enviar prospecto, bula do teste e, quando houver, outros materiais complementares
dos produtos cotados, a fim de que seja possível realizar a análise técnica.

 

 

assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Douglas Maes, Usuário Externo, em

 

— e
seil B de: 01/04/2020, às 17:46, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,

Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
Re 30/01/2014,

 

 

Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)

 

— e
seil B de: Executivo (a), em 01/04/2020, às 18:00, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,

assinatura
eletrônica

de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
ZERÉ = 21.863, de 30/01/2014.

 

 

Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva, Secretário

   

———
seil B de: (a), em 01/04/2020, às 18:00, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de

assinatura
eletrônica

24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
ZERÉ = 21.863, de 30/01/2014.

 

 

 

 

 

Rua Doutor João Colin, 2719 - Bairro Santo Antônio - CEP 89218-035 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

20.0.049491-3

60076523
60076523
 

Diário Oficial Eletrônico do Município de
Joinville nº 1412

Disponibilização: 02/04/2020
Publicação: 02/04/2020

 

 

 

 

Prefeitura de i ) invi
julio Prefeitura de Joinville

Ee
EXTRATO DE CONTRATOS SEI Nº 6007656/2020 - SES.UCC.AGT

Joinvile, 01 de abril de 2020.
Contrato: 058/2020 - Período: 01/04/2020 à 01/10/2020.
Empresa: IM AES IMPORTAÇÃO LTDA, inscrita no CNPJ 12.100.924/0001-49.
Objeto: Aquisição de Testes Rápidos para coronavírus (COVID-19) para utilização na Secretaria Municipal de
Saúde para um período de 180 dias, em razão da Pandemia do Coronavírus, conforme Dispensa de Licitação
nº 173/2020.
Valor: R$ 1.470.000,00 (um milhão quatrocentos e setenta mil reais).
Verbas: 493 - 2. 46001 .10.301.6.2.2288.0.339000 - Aplicações Diretas - Fonte de Recurso
238, 497 - 2. 46001 .10.302.6.2.2289 .0 .339000 - Aplicações Diretas - Fonte de Recurso 238
e 516 - 2. 46001.10.304.6.2.2294.0.339000- Aplicações Dretas - Fonte de Recurso 238.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

[= | Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
| se I : Executivo (a), em 01/04/2020, às 18:04, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
ajsinatura de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.
Í ro Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva, Secretário
| seil (a), em 01/04/2020, às 18:05, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
anais = 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.
ZE

É A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc. gov.br/
à informando o código verificador 6007656 e o código CRC DIEBECDE.

 

 

Rua Doutor João Colin, 2719 - Bairro Santo Antônio - CEP 89218-035 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

20.0.049491-3
60076562.
 

Diário Oficial Eletrônico do Município de
Joinville nº 1472

Disponibilização: 23/06/2020
Publicação: 23/06/2020

 

 

 

 

Prefeitura de i ) invi
julio Prefeitura de Joinville

ERRATA SEI Nº 6536562/2020 - SES.UCC.AGT

Joinville, 23 de junho de 2020.

O Fundo Municipal de Saúde de Joinville torna pública a alteração no Extrato do Contrato nº 058/2020,
celebrado entre o Município de Joinville - Fundo Municipal de Saúde e a Empresa IMAES IMPORTAÇÃO
LTDA, que tem como objeto a Aquisição de Testes Rápidos para coronavírus (COVID-19) para utilização
na Secretaria Municipal de Saúde para um período de 180 dias, em razão da Pandemia do Coronavírus, na
forma da Dispensa de Licitação nº 174/2020, publicado no Diário Oficial Eletrônico do Município de Joinville
nº 1412, de 02 de abril de 2020.

ONDE SELÊ:
[...] conforme Dispensa de Licitação nº 173/2020.

LEIA-SE:
[...] conforme Dispensa de Licitação nº 174/2020.

 

Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
Executivo (a), em 23/06/2020, às 09:41, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

  

«sil
assinatura
eletrônica

 

Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva, Secretário
(a), em 23/06/2020, às 11:05, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

 

seila

 

 

 

 

 
  

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/
à informando o código verificador 6536562 e o código CRC AD9CD4TB.

 

 

Rua Doutor João Colin, 2719 - Bairro Santo Antônio - CEP 89218-035 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

20.0.049491-3
65365625
 

Prefeitura de i invi
julio Prefeitura de Joinville

 

PRÉ EMPENHO SEI Nº 6009934 - SES.GAB/SES.DAF/SES.UCC/SES.UCC.AGT

Fundo Municipal de Saúde - FMS

Ch): 08.184.821/0001-37

Número: 878/2020
Emissão: 01/04/2020
Espécie: Global

 

Objeto: Aquisição de Testes Rápidos para coronavírus (COVID-19) para utilização na Secretaria Municipal de Saúde para um

período de 180 dias, em razão da Pandemia do Coronavírus.

2288 - Manutenção, ampliação e

Órgão Orçam.: 46000 - Fundo Municipal de Saúde - FMS Ação:
aperfeiçoamento d
Un. Orçam.: 46001 - Fundo Municipal de Saúde - FMS Despesa: 493 - 3.3.90.00.00 - Aplicações Diretas
Função: 10 - Saúde Elemento:
Subfunção: 301 - Atenção Básica Detalhamento:

Fonte de 238 - Transferências do Sistema Único de
Programa: 6 - Saúde e Prevenção
recurso: Saúde -

 

 

Licitação: 174/2020 Modalidade: Dispensa por Justificativa Finalidade: Aquisição de Bens
Contrato: 058/2020
Credor: 27473 - IMAES IMPORTAÇÃO LTDA CPF/CNPJ:12.100.924/0001-49
Endereço: Rua Toríbio Soares Pereira, 625 - Iririú CEP:89.227-200
Fone: (47) 3033-9800 Cidades joinville - SC

E-mail: vendasQnovadiagnostica.com.br
Banco: Banco do Brasil S.A. Agência: 3155 - O CIC: 29388 - 1

Programação financeira

 

 

Parcela Vencimento Valor (R$) Parcela Vencimento Valor (R$)
Itens
Unidade de
fem Quantidade MaterialServiço Valorunitário (R$) Valortotal (R$)
medida
1 340000000 TESTE 24897 - Teste Rápido para coronavírus (COD-19) s8,90000 333.200,00

Teste Rápido para cornauítus (COVID-19) que permita a detecção de anticorpos IgM e 196 em até 30 minutos.

Valor deste pré-
R$ 333.200,00
empenho:

 

 

seil
sell 3
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Thalita Albuquerque Ferreira,
Coordenador (a), em 02/04/2020, às 10:01, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

 

 

 

seil
sell 3
assinatura LES
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Silvia Cristina Bello, Gerente, em
02/04/2020, às 10:14, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

 

 

 

 

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/
  
 

informando o código verificador 6009934 e o código CRC 4CDAT4AL.
E

 

 

Rua Doutor João Colin, 2719 - Bairro Santo Antônio - CEP 89218-035 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

20.0.049512-0
6009934v1
 

Prefeitura de i invi
julio Prefeitura de Joinville

 

PRÉ EMPENHO SEI Nº 6009949 - SES.GAB/SES.DAF/SES.UCC/SES.UCC.AGT

Fundo Municipal de Saúde - FMS

Ch): 08.184.821/0001-37

Número: 879/2020
Emissão: 01/04/2020
Espécie: Global

 

Objeto: Aquisição de Testes Rápidos para coronavírus (COVID-19) para utilização na Secretaria Municipal de Saúde para um

período de 180 dias, em razão da Pandemia do Coronavírus.

2289 - Manutenção das unidades próprias
Órgão Orçam.: 46000 - Fundo Municipal de Saúde - FMS Ação:

* ambulato
Un. Orçam.: 46001 - Fundo Municipal de Saúde - FMS Despesa: 497 - 3.3.90.00.00 - Aplicações Diretas
Função: 10 - Saúde Elemento:
Subfunção: 302 - Assistência Hospitalar e Ambulatorial Detalhamento:

Fonte de 238 - Transferências do Sistema Único de
Programa: 6 - Saúde e Prevenção
recurso: Saúde -

 

 

Licitação: 174/2020 Modalidade: Dispensa por Justificativa Finalidade: Aquisição de Bens
Contrato: 058/2020
Credor: 27473 - IMAES IMPORTAÇÃO LTDA CPF/CNPJ:12.100.924/0001-49
Endereço: Rua Toríbio Soares Pereira, 625 - Iririú CEP:89.227-200
Fone: (47) 3033-9800 Cidades joinville - SC

E-mail: vendasQnovadiagnostica.com.br
Banco: Banco do Brasil S.A. Agência: 3155 - O CIC: 29388 - 1

Programação financeira

 

 

Parcela Vencimento Valor (R$) Parcela Vencimento Valor (R$)
Itens
Unidade de
fem Quantidade MaterialServiço Valorunitário (R$) Valortotal (R$)
medida
1 200,00000 TESTE 24897 - Teste Rápido para coronavírus (COD-19) s8,90000 19.600,00

Teste Rápido para cornauítus (COVID-19) que permita a detecção de anticorpos IgM e 196 em até 30 minutos.

Valor deste pré-
RS 19.600,00
empenho:

 

 

seil
sell 3
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Thalita Albuquerque Ferreira,
Coordenador (a), em 02/04/2020, às 10:01, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

 

 

 

seil
sell 3
assinatura LES
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Silvia Cristina Bello, Gerente, em
02/04/2020, às 10:14, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

 

 

 

 

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 6009949 e o código CRC 076E0622.

  

 

 

Rua Doutor João Colin, 2719 - Bairro Santo Antônio - CEP 89218-035 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

20.0.049512-0
6009949v1
 

Prefeitura de i invi
julio Prefeitura de Joinville

 

PRÉ EMPENHO SEI Nº 6009959 - SES.GAB/SES.DAF/SES.UCC/SES.UCC.AGT

Fundo Municipal de Saúde - FMS

Ch): 08.184.821/0001-37

Número: 880/2020
Emissão: 01/04/2020
Espécie: Global

 

Objeto: Aquisição de Testes Rápidos para coronavírus (COVID-19) para utilização na Secretaria Municipal de Saúde para um

período de 180 dias, em razão da Pandemia do Coronavírus.

2294 - Manutenção do aperfeiçoamento da
Órgão Orçam.: 46000 - Fundo Municipal de Saúde - FMS

* vigllêna
Un. Orçam.: 46001 - Fundo Municipal de Saúde - FMS Despesa: 516 - 3.3.90.00.00 - Aplicações Diretas
Função: 10 - Saúde Elemento:
Subfunção: 304 - Vigilância Sanitária Detalhamento:

Fonte de 238 - Transferências do Sistema Único de
Programa: 6 - Saúde e Prevenção
recurso: Saúde -

 

 

Licitação: 174/2020 Modalidade: Dispensa por Justificativa Finalidade: Aquisição de Bens
Contrato: 058/2020
Credor: 27473 - IMAES IMPORTAÇÃO LTDA CPF/CNPJ:12.100.924/0001-49
Endereço: Rua Toríbio Soares Pereira, 625 - Iririú CEP:89.227-200
Fone: (47) 3033-9800 Cidades joinville - SC

E-mail: vendasQnovadiagnostica.com.br
Banco: Banco do Brasil S.A. Agência: 3155 - O CIC: 29388 - 1

Programação financeira

 

 

Parcela Vencimento Valor (R$) Parcela Vencimento Valor (R$)
Itens
Unidade de
fem Quantidade MaterialServiço Valorunitário (R$) Valortotal (R$)
medida
1 a00,00000 TESTE 24897 - Teste Rápido para coronavírus (COD-19) s8,90000 39.200,00

Teste Rápido para cornauítus (COVID-19) que permita a detecção de anticorpos IgM e 196 em até 30 minutos.

Valor deste pré-
R$ 39.200,00
empenho:

 

 

seil
sell 3
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Thalita Albuquerque Ferreira,
Coordenador (a), em 02/04/2020, às 10:01, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

 

 

 

seil
sell 3
assinatura LES
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Silvia Cristina Bello, Gerente, em
02/04/2020, às 10:14, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

 

 

 

 

 

EmA

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/
  
 

informando o código verificador 6009959 e o código CRC DOACAS4B.
o(s

 

 

Rua Doutor João Colin, 2719 - Bairro Santo Antônio - CEP 89218-035 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

20.0.049512-0
6009959v1
 

Prefeitura de i invi
julio Prefeitura de Joinville

 

NOTA DE EMPENHO SEI

Fundo Municipal de Saúde - FMS

CAP): 08.184.821/0001-37

Número: 1472/2020 Emissão:01/04/2020

 

Prestação de Não Passivo
NÃO

 

contas:

2.2288 - Manutenção, ampliação e

 

 

 

Órgão Orçam.: 46000 - Fundo Municipal de Saúde - FMS ão:
aperfeiçoamento
Un. Orçam.: 46001 - Fundo Municipal de Saúde - FMS Despesa:493 - 3.3.90.00.00 - Aplicações Diretas
Função: 10 - Saúde Elemento: 30 - Material de Consumo
Subfunção: 301 - Atenção Básica Detalhamento: 35 - material laboratorial

Fonte de238 - Transferências do Sistema Único de
Programa: 6 - Saúde e Prevenção
recurso:Saúde -

Saldo Anterior: R$ 3.435.046,54

 

 

valor deste
Saldo Atual: R$ 3.101.846,54 R$ 333.200,00
empenho:
Processo
Pré-Empenho: 878/2020 SEI 20.0.046592-1
Administrativo:
Licitação: 174/2020 Modalidade:7 - Dispensa por Justificativa

 

Compra Direta: Contrato:058/2020
Credor: 27473 - IMAES IMPORTAÇÃO LTDA CNPJ: 12.100.924/0001-49

Endereço: Rua Toríbio Soares Pereira, 625 - Iririú, Joinville - SC CEP: 89.227-200

 

E-mail: vendasGnovadiagnostica.com.br Fone: 47 3033-9800

Banco: 1 - Banco do Brasil S.A. CIC: 29388-1

 

Objeto Despesa empenhada em virtude de aquisição de Testes Rápidos para coronavírus (COVID-19) para utilização na Secretaria
resumido: Municipal de Saúde para um período de 180 dias, em razão da Pandemia do Coronavírus, conforme solicitação de pré-

empenho SES.UCC.AGT 6009702/2020 - Processo SEI nº 20.0.049512-0.

Itens do Empenho

 

 

 

 

 

Unid. Valor unitário
Item Qtde. Cód. Material/Serviço/Subdetalhamento Valor total (R$)
Med. (R$)
13.400,00000 TES 24897 Teste Rápido para coronavírus (COVID-19) 98,00000 333.200,00
Valor deste Total
Rs 333.200,00 R$ 0,00 Valor líquido: RS 333.200,00
empenho: retido:
il 4 Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto,
sell B Servidor(a) Público(a), em 02/04/2020, às 11:23, conforme a Medida Provisória nº
assinatura E 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto

 

Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

 

     

Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
Executivo (a), em 02/04/2020, às 11:46, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
Ensaio 21.863, de 30/01/2014.

il
sem
assinatura
eletrônica

 

 

 
Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva, Secretário
Bl : é (a), em 02/04/2020, às 11:49, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
assinatura LÊ AML do 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº

eletrônica

21.863, de 30/01/2014.

 

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

20.0.049512-0
6010946v1
6010946v1
 

Prefeitura de i invi
julio Prefeitura de Joinville

 

NOTA DE EMPENHO SEI

Fundo Municipal de Saúde - FMS

CAP): 08.184.821/0001-37

Número: 1473/2020 Emissão:01/04/2020

 

Prestação de Não Passivo
NÃO

 

contas:

- 22289 - Manutenção das unidades próprias

 

 

Órgão Orçam.: 46000 - Fundo Municipal de Saúde - FMS ão:
ambulat
Un. Orçam.: 46001 - Fundo Municipal de Saúde - FMS Despesa:497 - 3.3.90.00.00 - Aplicações Diretas
Função: 10 - Saúde Elemento: 30 - Material de Consumo
Subfunção: 302 - Assistência Hospitalar e Ambulatorial Detalhamento: 35 - material laboratorial

Fonte de238 - Transferências do Sistema Único de
Programa: 6 - Saúde e Prevenção
recurso:Saúde -

Saldo Anterior: R$ 221.421,81

 

valor deste
Saldo Atual: R$ 201.821,81 R$ 19.600,00
empenho:
Processo
Pré-Empenho: 879/2020 SEI 20.0.046592-1
Administrativo:
Licitação: 174/2020 Modalidade:7 - Dispensa por Justificativa

 

Compra Direta: Contrato:058/2020
Credor: 27473 - IMAES IMPORTAÇÃO LTDA CNPJ: 12.100.924/0001-49

Endereço: Rua Toríbio Soares Pereira, 625 - Irriú, Joinville - SC CEP: 89.227-200

 

E-mail: vendasOnovadiagnostica.com.br Fone: 47 3033-9800

Banco: 1 - Banco do Brasil S.A. CIC: 29388-1

 

Objeto Despesa empenhada em virtude de aquisição de Testes Rápidos para coronavírus (COVID-19) para utilização na Secretaria
resumido: Municipal de Saúde para um período de 180 dias, em razão da Pandemia do Coronavírus, conforme solicitação de pré-

empenho SES.UCC.AGT 6009708/2020 - Processo SEI nº 20.0.049512-0.

Itens do Empenho

 

 

 

 

 

Unid. Valor unitário
Item Qtde. Cód. Material/Serviço/Subdetalhamento Valor total (R$)
Med. (R$)
1 200,00000 TES 24897 Teste Rápido para coronavírus (COVID-19) 98,00000 19.600,00
Valor deste Total
R$ 19.600,00 R$ 0,00 Valor líquido: RS 19.600,00
empenho: retido:
il 4 Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto,
sell B Servidor(a) Público(a), em 02/04/2020, às 11:23, conforme a Medida Provisória nº
assinatura E 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto

 

Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

 

     

Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
Executivo (a), em 02/04/2020, às 11:46, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
Ensaio 21.863, de 30/01/2014.

il
sem
assinatura
eletrônica

 

 

 
Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva, Secretário
A Ez E (a), em 02/04/2020, às 11:49, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
assinatura ERR ão 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/
& informando o código verificador 6011021 e o código CRC 58314871.

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

20.0.049512-0
6011021vl
6011021vl
 

Prefeitura de i invi
julio Prefeitura de Joinville

 

NOTA DE EMPENHO SEI

Fundo Municipal de Saúde - FMS

CAP): 08.184.821/0001-37

Número: 1474/2020 Emissão:01/04/2020

 

Prestação de Não Passivo
NÃO

 

contas:

. 2.2294 - Manutenção do aperfeiçoamento da

 

 

Órgão Orçam.: 46000 - Fundo Municipal de Saúde - FMS ão:
vigilânc
Un. Orçam.: 46001 - Fundo Municipal de Saúde - FMS Despesa:516 - 3.3.90.00.00 - Aplicações Diretas
Função: 10 - Saúde Elemento: 30 - Material de Consumo
Subfunção: 304 - Vigilância Sanitária Detalhamento: 35 - material laboratorial

Fonte de238 - Transferências do Sistema Único de
Programa: 6 - Saúde e Prevenção
recurso:Saúde -

Saldo Anterior: R$ 317.730,89

 

valor deste
Saldo Atual: R$ 278.530,89 R$ 39.200,00
empenho:
Processo
Pré-Empenho: 880/2020 SEI 20.0.046592-1
Administrativo:
Licitação: 174/2020 Modalidade:7 - Dispensa por Justificativa

 

Compra Direta: Contrato:058/2020
Credor: 27473 - IMAES IMPORTAÇÃO LTDA CNPJ: 12.100.924/0001-49

Endereço: Rua Toríbio Soares Pereira, 625 - Irriú, Joinville - SC CEP: 89.227-200

 

E-mail: vendasOnovadiagnostica.com.br Fone: 47 3033-9800

Banco: 1 - Banco do Brasil S.A. CIC: 29388-1

 

Objeto Despesa empenhada em virtude de aquisição de Testes Rápidos para coronavírus (COVID-19) para utilização na Secretaria
resumido: Municipal de Saúde para um período de 180 dias, em razão da Pandemia do Coronavírus, conforme solicitação de pré-

empenho SES.UCC.AGT 6009713/2020 - Processo SEI nº 20.0.049512-0.

Itens do Empenho

 

 

 

 

 

Unid. Valor unitário
Item Qtde. Cód. Material/Serviço/Subdetalhamento Valor total (R$)
Med. (R$)
1 400,00000 TES 24897 Teste Rápido para coronavírus (COVID-19) 98,00000 39.200,00
Valor deste Total
R$ 39.200,00 R$ 0,00 Valor líquido: RS 39.200,00
empenho: retido:
il 4 Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto,
sell B Servidor(a) Público(a), em 02/04/2020, às 11:23, conforme a Medida Provisória nº
assinatura E 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto

 

Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

 

     

Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
Executivo (a), em 02/04/2020, às 11:46, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
Ensaio 21.863, de 30/01/2014.

il
sem
assinatura
eletrônica

 

 

 
Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva, Secretário
A iz dE (a), em 02/04/2020, às 11:49, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
assinatura ERR ão 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/
& informando o código verificador 6011073 e o código CRC 7B67EG6ED.

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

20.0.049512-0
6011073vl1
6011073vl1
E-mail - 6011521

Data de Envio:
02/04/2020 11:58:11

De:
PMJ/ses.ucc. agt(Djoinville.sc.gov.br <ses.ucc. agtdjoinville.sc.gov.br>

Para:
lais(Dimaes. com.br
douglas(Qimaes.com.br

Assunto:
Notas de Empenhos - Contrato 058/2020 - SMS

Mensagem:
Bom dia,

Encaminho notas de empenho nº 1472/2020,1473/2020 e 1474/2020, referente ao Contrato nº 058/2020 - Dispensa de
Licitação nº 174/2020.

Local de Entrega: Laboratório Municipal, Rua Itajaí, 268, Centro, Joinville/SC, CEP: 89201-090, Horário: 7h às 17h, de
segunda a sexta-feira, exceto feriados e pontos facultativos.

Favor acusar recebimento.

Att,

Thalita Albuquerque Ferreira

Coordenação da Área Gestão de Contratos
Secretaria Municipal da Saúde de Joinville
Rua Araranguá 397 | América - Joinville - SC
Fone (47) 3481-5179

Anexos:
Nota de Empenho 6010946.html
Nota de Empenho 6011021.html
Nota de Empenho 6011073.html
 

Prefeitura de i invi
julio Prefeitura de Joinville

 

PRÉ EMPENHO SEI Nº 6022493 - SES.GAB/SES.DAF/SES.UCC/SES.UCC.AGT

Fundo Municipal de Saúde - FMS

Ch): 08.184.821/0001-37

Número: 890/2020
Emissão: 03/04/2020
Espécie: Global

 

Objeto: Aquisição de Testes Rápidos para coronavírus (COVID-19) para utilização na Secretaria Municipal de Saúde para um

período de 180 dias, em razão da Pandemia do Coronavírus.

2288 - Manutenção, ampliação e

Órgão Orçam.: 46000 - Fundo Municipal de Saúde - FMS Ação:
aperfeiçoamento d
Un. Orçam.: 46001 - Fundo Municipal de Saúde - FMS Despesa: 493 - 3.3.90.00.00 - Aplicações Diretas
Função: 10 - Saúde Elemento:
Subfunção: 301 - Atenção Básica Detalhamento:

Fonte de 238 - Transferências do Sistema Único de
Programa: 6 - Saúde e Prevenção
recurso: Saúde -

 

 

Licitação: 174/2020 Modalidade: Dispensa por Justificativa Finalidade: Aquisição de Bens
Contrato: 058/2020
Credor: 27473 - IMAES IMPORTAÇÃO LTDA CPF/CNPJ:12.100.924/0001-49
Endereço: Rua Toríbio Soares Pereira, 625 - Iririú CEP:89.227-200
Fone: 47 3033-9800 Cidades joinville - SC

E-mail: vendasQnovadiagnostica.com.br
Banco: Banco do Brasil S.A. Agência: 3155 - O CIC: 29388 - 1

Programação financeira

 

 

Parcela Vencimento Valor (R$) Parcela Vencimento Valor (R$)
Itens
Unidade de
fem Quantidade MaterialServiço Valorunitário (R$) Valortotal (R$)
medida
1 935000000 TESTE 24897 - Teste Rápido para coronavírus (COD-19) s8,90000 916.300,00

Teste Rápido para cornauítus (COVID-19) que permita a detecção de anticorpos IgM e 196 em até 30 minutos.

Valor deste pré-
RS 916.300,00
empenho:

 

 

seil
sell 3
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Thalita Albuquerque Ferreira,
Coordenador (a), em 06/04/2020, às 09:30, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

 

 

 

seil
sell 3
assinatura LES
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Silvia Cristina Bello, Gerente, em
06/04/2020, às 09:35, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

 

 

 

 

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 6022493 e o código CRC 29491985.

  

 

 

Rua Doutor João Colin, 2719 - Bairro Santo Antônio - CEP 89218-035 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

20.0.049512-0
6022493vl
 

Prefeitura de i invi
julio Prefeitura de Joinville

 

PRÉ EMPENHO SEI Nº 6022954 - SES.GAB/SES.DAF/SES.UCC/SES.UCC.AGT

Fundo Municipal de Saúde - FMS

Ch): 08.184.821/0001-37

Número: 892/2020
Emissão: 03/04/2020
Espécie: Global

 

Objeto: Aquisição de Testes Rápidos para coronavírus (COVID-19) para utilização na Secretaria Municipal de Saúde para um

período de 180 dias, em razão da Pandemia do Coronavírus.

2289 - Manutenção das unidades próprias
Órgão Orçam.: 46000 - Fundo Municipal de Saúde - FMS Ação:

* ambulato
Un. Orçam.: 46001 - Fundo Municipal de Saúde - FMS Despesa: 497 - 3.3.90.00.00 - Aplicações Diretas
Função: 10 - Saúde Elemento:
Subfunção: 302 - Assistência Hospitalar e Ambulatorial Detalhamento:

Fonte de 238 - Transferências do Sistema Único de
Programa: 6 - Saúde e Prevenção
recurso: Saúde -

 

 

Licitação: 174/2020 Modalidade: Dispensa por Justificativa Finalidade: Aquisição de Bens
Contrato: 058/2020
Credor: 27473 - IMAES IMPORTAÇÃO LTDA CPF/CNPJ:12.100.924/0001-49
Endereço: Rua Toríbio Soares Pereira, 625 - Iririú CEP:89.227-200
Fone: 47 3033-9800 Cidades joinville - SC

E-mail: vendasQnovadiagnostica.com.br
Banco: Banco do Brasil S.A. Agência: 3155 - O CIC: 29388 - 1

Programação financeira

 

 

Parcela Vencimento Valor (R$) Parcela Vencimento Valor (R$)
Itens
Unidade de
fem Quantidade MaterialServiço Valorunitário (R$) Valortotal (R$)
medida
1 550,00000 TESTE 24897 - Teste Rápido para coronavírus (COD-19) s8,90000 53.900,00

Teste Rápido para cornauítus (COVID-19) que permita a detecção de anticorpos IgM e 196 em até 30 minutos.

Valor deste pré-
R$ 53.900,00
empenho:

 

 

seil
sell 3
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Thalita Albuquerque Ferreira,
Coordenador (a), em 06/04/2020, às 09:30, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

 

 

 

seil
sell 3
assinatura LES
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Silvia Cristina Bello, Gerente, em
06/04/2020, às 09:35, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

 

 

 

 

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 6022954 e o código CRC ABE23DDD.

  

 

 

Rua Doutor João Colin, 2719 - Bairro Santo Antônio - CEP 89218-035 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

20.0.049512-0
6022954v1
 

Prefeitura de i invi
julio Prefeitura de Joinville

 

PRÉ EMPENHO SEI Nº 6022971 - SES.GAB/SES.DAF/SES.UCC/SES.UCC.AGT

Fundo Municipal de Saúde - FMS

Ch): 08.184.821/0001-37

Número: 893/2020
Emissão: 03/04/2020
Espécie: Global

 

Objeto: Aquisição de Testes Rápidos para coronavírus (COVID-19) para utilização na Secretaria Municipal de Saúde para um

período de 180 dias, em razão da Pandemia do Coronavírus.

2294 - Manutenção do aperfeiçoamento da
Órgão Orçam.: 46000 - Fundo Municipal de Saúde - FMS ão:

* vigllêna
Un. Orçam.: 46001 - Fundo Municipal de Saúde - FMS Despesa: 516 - 3.3.90.00.00 - Aplicações Diretas
Função: 10 - Saúde Elemento:
Subfunção: 304 - Vigilância Sanitária Detalhamento:

Fonte de 238 - Transferências do Sistema Único de
Programa: 6 - Saúde e Prevenção
recurso: Saúde -

 

 

Licitação: 174/2020 Modalidade: Dispensa por Justificativa Finalidade: Aquisição de Bens
Contrato: 058/2020
Credor: 27473 - IMAES IMPORTAÇÃO LTDA CPF/CNPJ:12.100.924/0001-49
Endereço: Rua Toríbio Soares Pereira, 625 - Iririú CEP:89.227-200
Fone: 47 3033-9800 Cidades joinville - SC

E-mail: vendasQnovadiagnostica.com.br
Banco: Banco do Brasil S.A. Agência: 3155 - O CIC: 29388 - 1

Programação financeira

 

 

Parcela Vencimento Valor (R$) Parcela Vencimento Valor (R$)
Itens
Unidade de
fem Quantidade MaterialServiço Valorunitário (R$) Valortotal (R$)
medida
1 110000000 TESTE 24897 - Teste Rápido para coronavírus (COD-19) s8,90000 107.800,00

Teste Rápido para cornauítus (COVID-19) que permita a detecção de anticorpos IgM e 196 em até 30 minutos.

Valor deste pré-
R$ 107.800,00
empenho:

 

 

seil
sell 3
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Thalita Albuquerque Ferreira,
Coordenador (a), em 06/04/2020, às 09:30, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

 

 

 

seil
sell 3
assinatura LES
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Silvia Cristina Bello, Gerente, em
06/04/2020, às 09:35, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

 

 

 

 

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 6022971 e o código CRC B612CB55.

  

 

 

Rua Doutor João Colin, 2719 - Bairro Santo Antônio - CEP 89218-035 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

20.0.049512-0
6022971vl
 

Prefeitura de i invi
julio Prefeitura de Joinville

 

NOTA DE EMPENHO SEI

Fundo Municipal de Saúde - FMS

CAP): 08.184.821/0001-37

Número: 1518/2020 Emissão:03/04/2020

 

Prestação de Não Passivo
NÃO

 

contas:

2.2288 - Manutenção, ampliação e

 

 

 

Órgão Orçam.: 46000 - Fundo Municipal de Saúde - FMS ão:
aperfeiçoamento
Un. Orçam.: 46001 - Fundo Municipal de Saúde - FMS Despesa:493 - 3.3.90.00.00 - Aplicações Diretas
Função: 10 - Saúde Elemento: 30 - Material de Consumo
Subfunção: 301 - Atenção Básica Detalhamento: 35 - material laboratorial

Fonte de238 - Transferências do Sistema Único de
Programa: 6 - Saúde e Prevenção
recurso:Saúde -

Saldo Anterior: R$ 3.936.282,54

 

 

valor deste
Saldo Atual: R$ 3.019.982,54 R$ 916.300,00
empenho:
Processo
Pré-Empenho: 890/2020 SEI 20.0.046592-1
Administrativo:
Licitação: 174/2020 Modalidade:7 - Dispensa por Justificativa

 

Compra Direta: Contrato:058/2020
Credor: 27473 - IMAES IMPORTAÇÃO LTDA CNPJ: 12.100.924/0001-49

Endereço: Rua Toríbio Soares Pereira, 625 - Iririú, Joinville - SC CEP: 89.227-200

 

E-mail: vendasGnovadiagnostica.com.br Fone: 47 3033-9800

Banco: 1 - Banco do Brasil S.A. CIC: 29388-1

 

Objeto Despesa empenhada em virtude de aquisição de testes rápidos para coronavírus (COVID-19) para utilização na Secretaria
resumido: Municipal de Saúde para um período de 180 dias, em razão da Pandemia do Coronavírus, conforme solicitação de pré-

empenho SES.UCC.AGT 6023104/2020 - Processo SEI nº 20.0.049512-0.

Itens do Empenho

 

 

 

 

 

Unid. Valor unitário
Item Qtde. Cód. Material/Serviço/Subdetalhamento Valor total (R$)
Med. (R$)
19.350,00000 TES 24897 Teste Rápido para coronavírus (COVID-19) 98,00000 916.300,00
Valor deste Total
Rs 916.300,00 R$ 0,00 Valor líquido: RS 916.300,00
empenho: retido:
il 4 Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto,
sell B Servidor(a) Público(a), em 06/04/2020, às 10:36, conforme a Medida Provisória nº
assinatura E 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto

 

Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

 

     

Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
Executivo (a), em 06/04/2020, às 10:54, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
—— Ensaio 21.863, de 30/01/2014.

il
sem
assinatura
eletrônica

 

 

 
Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva, Secretário
$ iz dE (a), em 06/04/2020, às 11:26, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
assinatura t ERR ão 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/
= informando o código verificador 6023772 e o código CRC 2F3CF255.

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

20.0.049512-0
6023772v1
6023772v1
 

Prefeitura de i invi
julio Prefeitura de Joinville

 

NOTA DE EMPENHO SEI

Fundo Municipal de Saúde - FMS

CAP): 08.184.821/0001-37

Número: 1519/2020 Emissão:03/04/2020

 

Prestação de Não Passivo
NÃO

 

contas:

- 22289 - Manutenção das unidades próprias

 

 

Órgão Orçam.: 46000 - Fundo Municipal de Saúde - FMS ão:
ambulat
Un. Orçam.: 46001 - Fundo Municipal de Saúde - FMS Despesa:497 - 3.3.90.00.00 - Aplicações Diretas
Função: 10 - Saúde Elemento: 30 - Material de Consumo
Subfunção: 302 - Assistência Hospitalar e Ambulatorial Detalhamento: 35 - material laboratorial

Fonte de238 - Transferências do Sistema Único de
Programa: 6 - Saúde e Prevenção

 

 

 

 

recurso:Saúde -
Saldo Anterior: R$ 244.902,11
Valor deste
Saldo Atual: R$ 191.002,11 R$ 53.900,00
empenho:
Processo
Pré-Empenho: 892/2020 SEI 20.0.046592-1
Administrativo:
Licitação: 174/2020 Modalidade: 7 - Dispensa por Justificativa
Compra Direta: Contrato:058/2020
Credor: 27473 - IMAES IMPORTAÇÃO LTDA CNPJ: 12.100.924/0001-49
Endereço: Rua Toríbio Soares Pereira, 625 - Iririú, Joinville - SC CEP: 89.227-200
E-mail: vendasOnovadiagnostica.com.br Fone: 47 3033-9800

 

Banco: 1 - Banco do Brasil S.A. CIC: 29388-1

 

Objeto Despesa empenhada em virtude de aquisição de Testes Rápidos para coronavírus (COVID-19) para utilização na Secretaria
resumido: Municipal de Saúde para um período de 180 dias, em razão da Pandemia do Coronavírus, conforme solicitação de pré-

empenho SES.UCC.AGT 6023107/2020 - Processo SEI nº 20.0.049512-0.

Itens do Empenho

 

 

Unid. Valor unitário
item Qtde. Cód. Material/Serviço/Subdetalhamento Valor total (R$)
Med. (R$)
1 55000000 TES 24897 Teste Rápido para coronavírus (COVID-19) 98,00000, 53.900,00
Valor deste Total
R$ 53.900,00 R$ 0,00 Valor líquido: R$ 53.900,00
empenho: retido:

 

 

 

0 | Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto,
seil B Servidor(a) Público(a), em 06/04/2020, às 10:36, conforme a Medida Provisória nº
assinatura e

2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

eletrônica

 

 

     

Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
Executivo (a), em 06/04/2020, às 10:54, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
Ensaio 21.863, de 30/01/2014.

il
sem
assinatura
eletrônica

 

 

 
E Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva, Secretário
sela | JE: E (a), em 06/04/2020, às 11:26, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
assinatura E 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

eletrônica

 

même

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

20.0.049512-0

6023899vl
6023899vl
 

Prefeitura de i invi
julio Prefeitura de Joinville

 

NOTA DE EMPENHO SEI

Fundo Municipal de Saúde - FMS

CAP): 08.184.821/0001-37

Número: 1520/2020 Emissão:03/04/2020

 

Prestação de Não Passivo
NÃO

 

contas:

. 2.2294 - Manutenção do aperfeiçoamento da

 

 

 

Órgão Orçam.: 46000 - Fundo Municipal de Saúde - FMS ão:
vigilânc
Un. Orçam.: 46001 - Fundo Municipal de Saúde - FMS Despesa:516 - 3.3.90.00.00 - Aplicações Diretas
Função: 10 - Saúde Elemento: 30 - Material de Consumo
Subfunção: 304 - Vigilância Sanitária Detalhamento: 35 - material laboratorial

Fonte de238 - Transferências do Sistema Único de
Programa: 6 - Saúde e Prevenção
recurso:Saúde -

Saldo Anterior: R$ 386.330,89

 

 

valor deste
Saldo Atual: R$ 278.530,89 R$ 107.800,00
empenho:
Processo
Pré-Empenho: 893/2020 SEI 20.0.046592-1
Administrativo:
Licitação: 174/2020 Modalidade:7 - Dispensa por Justificativa

 

Compra Direta: Contrato:058/2020
Credor: 27473 - IMAES IMPORTAÇÃO LTDA CNPJ: 12.100.924/0001-49

Endereço: Rua Toríbio Soares Pereira, 625 - Iririú, Joinville - SC CEP: 89.227-200

 

E-mail: vendasGnovadiagnostica.com.br Fone: 47 3033-9800

Banco: 1 - Banco do Brasil S.A. CIC: 29388-1

 

Objeto Despesa empenhada em virtude de aquisição de Testes Rápidos para coronavírus (COVID-19) para utilização na Secretaria
resumido: Municipal de Saúde para um período de 180 dias, em razão da Pandemia do Coronavírus, conforme solicitação de pré-

empenho SES.UCC.AGT 6023116/2020 - Processo SEI nº 20.0.049512-0.

Itens do Empenho

 

 

 

 

 

Unid. Valor unitário
Item Qtde. Cód. Material/Serviço/Subdetalhamento Valor total (R$)
Med. (R$)
11.100,00000 TES 24897 Teste Rápido para coronavírus (COVID-19) 98,00000 107.800,00
Valor deste Total
Rs 107.800,00 R$ 0,00 Valor líquido: RS 107.800,00
empenho: retido:
il 4 Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto,
sell B Servidor(a) Público(a), em 06/04/2020, às 10:36, conforme a Medida Provisória nº
assinatura E 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto

 

Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

 

     

Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
Executivo (a), em 06/04/2020, às 10:54, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
Ensaio 21.863, de 30/01/2014.

il
sem
assinatura
eletrônica

 

 

 
Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva, Secretário
$ iz dE (a), em 06/04/2020, às 11:26, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
assinatura t ERR ão 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/
» informando o código verificador 6023945 e o código CRC 994D6DB3.

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

20.0.049512-0
6023945vl
6023945vl
10/07/2020 SEI/PMJ - 6024705 - E-mail

E-mail - 6024705

Data de Envio:
06/04/2020 11:28:59

De:
PMJ/ses.ucc.agtQjoinville.sc.gov.br <ses.ucc.agtOjoinville.sc.gov.br>

Para:
laisQDimaes.com.br
douglas(Dimaes.com.br

Assunto:
Notas de Empenhos - Contrato 058/2020 - SMS

Mensagem:
Bom dia,

Encaminho notas de empenho nº 1518/2020,1519/2020 e 1520/2020, referente ao Contrato nº 058/2020 - Dispensa
de Licitação nº 174/2020.

Local de Entrega: Laboratório Municipal, Rua Itajaí, 268, Centro, Joinville/SC, CEP: 89201-090, Horário: 7h às 17h, de
segunda a sexta-feira, exceto feriados e pontos facultativos.

Favor acusar recebimento.

Att,

Thalita Albuquerque Ferreira

Coordenação da Área Gestão de Contratos
Secretaria Municipal da Saúde de Joinville
Rua Araranguá 397 | América - Joinville - SC
Fone (47) 3481-5179

Anexos:
Nota de Empenho 6023772.html
Nota de Empenho 6023899.html
Nota de Empenho 6023945.html

https://sei joinville.sc.gov.br/seilcontrolador php?acao=documento. imprimir.webãaçao. origem=arvore visualizar&id, documento=100000066094... 1/1
Prefeitura de
Joinville

 

Prefeitura de Joinville

período de 180 dias, em razão da Pandemia do Coronavírus.

TERMO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO, SEI Nº 6007007/2020 - SES.UCC.ASU

TERMO DE DISPENSA DE LICITACAO 174 /2020

O Município de Joinville, com sede na Avenida Hermam August Lepper, nº 10, Centro,
Joinville/SC — CEP: 89.221-005, por intermédio do Fundo Municipal de Saúde de Joinville, inscrito no CNPJ
sob nº 08.184.821/0001-37, com sede a Rua Doutor Joao Colin, nº 2.719, bairro Santo Antonio, Joinville —
SC, decide dispensar processo licitatório através de Dispensa de Licitação que tem por objeto a Aquisição de
Testes Rápidos para coronavírus (COVID-19) para utilização na Secretaria Municipal de Saúde para um

DO FUNDAMENTO LEGAL:

A presente Dispensa de Licitação está amparada nos termos do Art. 4º da Lei federal nº
13.979/2020, que assim dispõe:

Art4. É dispensável a licitação para aquisição de bens,
serviços, inclusive de engenharia, e insumos destinados ao
enfrentamento da emergência de saúde pública de importância
internacional decorrente do coronavírus de que trata esta Lei

$ 1º A dispensa de licitação a que se refere o caput deste
artigo é temporária e aplica-se apenas enquanto perdurar a
emergência de saúde pública de importância internacional

decorrente do coronavírus

Ainda, após apreciação Jurídica, restou emitido o Parecer Jurídico SEI nº 6006491, de 01
de Abril de 2020, opinando pela admissibilidade de contratação direta por dispensa de licitação no caso.

 

 

 

 

DO OBJETO:
o - - Valor
Item Descrição Quantidade || Unidade Unitário Valor Total
24897 - Teste Rápido para coronavírus (COVID-
1 19) Teste Rápido para coronavírus (COVID-19) 15.000 Teste R$ R$
que permita a detecção de anticorpos IgM e IgG . 98,00 || 1.470.000,00

 

 

 

em até 30 minutos

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

DO

 
| Valor Total da Dispensa de Licitação nº 174/2020 | 1 470.000 00 |

 

 

CONTRATADO:

IM AES IMPORTACAO LTDA, CNPJ 12.100.924/0001-49,Rua Toribio Soares Pereira n. 625, Joinville,
SC.

VALOR DO CONTRATO:

R$ 1.470.000,00 (um milhão quatrocentos e setenta mil reais), de acordo com o termo de contrato, parte
integrante deste procedimento.

DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:

As despesas decorrentes da presente Dispensa de Licitação correrão por conta do Fundo Municipal de Saúde
- FMS:

493 -2.46001.10.301.6.2.2288.0.339000 - Aplicações Diretas - FR 238
497 -2.46001.10.302.6.2.2289.0.339000- Aplicações Diretas - FR 238
516 - 2.46001.10.304.6.2.2294.0.339000- Aplicações Diretas - FR 238

 

coil
assinatura LE
eletrônica

DiEm Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
A = Executivo (a), em 01/04/2020, às 17:05, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
“a de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
EMO 21.863, de 30/01/2014.

 

 

 

 

[= | DiEm Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva, Secretário
seil B a a (a), em 01/04/2020, às 17:05, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
“a 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
EMO 21.863, de 30/01/2014.

assinatura
eletrônica

 

 

 

 
  
  

É A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc. gov.br/
à informando o código verificador 6007007 e o código CRC 0066FCE3.

[rt

 

 

 

Rua Doutor João Colin, 2719 - Bairro Santo Antônio - CEP 89218-035 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.049157-4
6007007v6
 

Diário Oficial Eletrônico do Município de
Joinville nº 1411

Disponibilização: 01/04/2020
Publicação: 01/04/2020

 

 

 

 

 

Prefeitura de i | invi
jegue Prefeitura de Joinville

O
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO, SEI Nº 6007034/2020 - SES.UCC.ASU

O Município de Joinville leva ao conhecimento dos interessados a Dispensa de Licitação
nº 174/2020, destinada a Aquisição de Testes Rápidos para coronavírus (COVID-19) para utilização na
Secretaria Municipal de Saúde para um período de 180 dias, em razão da Pandemia do
Coronavírus. Fornecedor: IMAES IMPORTACÃO LIDA. CNPJ 12.100.924/0001-49 Valor Total: R$
1.470.000,00. Fundamento Legal: art. 4. da Lei Federaln. 13.979/2020. Em cumprimento ao $ 2º do Art.
4º da Lei federal nº 13.979/2020, informa-se que o prazo contratual é de 180 (cento e oitenta) dias e
os processos são SEI 20.0.046592-1 e 20.0.049157-4.

 

  

 

 

  

(om 7 Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a)
| seil Executivo (a), em 01/04/2020, às 17:05, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
ajsinatura E de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.
(o Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva, Secretário
| seil ) (a), em 01/04/2020, às 17:05, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
ajsinatura + 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

 

 

 

 

 

 

 

Rua Doutor João Colin, 2719 - Bairro Santo Antônio - CEP 89218-035 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

20.0.049157-4
6007034v5
10/07/2020 SEI/PMJ - 6081141 - Notificação

 

Prefeitura de i ] invi
jeto Prefeitura de Joinville

NOTIFICAÇÃO SEI Nº 6081141 - SES.GAB/SES.DAF/SES.UCC/SES.UCC.AGT

NOTIFICAÇÃO

Notifica-se a empresa, IMAES IMPORTAÇÃO LTDA, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no
CNPJ/MF sob o n.º 12.100.924/0001-49, com endereço na Rua Toribio Soares Pereira, nº 625, Sala 01,
bairro Iririu, Joinville/SC, CEP 89227-200, para que promova o imediato adimplemento das obrigações
contratuais e editalícias com relação à entrega do(s) item(ns) abaixo, nos termos do Contrato nº
058/2020, proveniente da Dispensa de Licitação nº 174/2020:

Conforme cláusula 5.2 do Contrato nº 058/2020, a entrega do item contratado está atrasada.
Relação de itens com atraso de entrega
Empenho n.º 1472/2020 - enviado em 02/04/2020, 3.4000 quantidades;

Empenho n.º 1473/2020 - enviado em 02/04/2020, 200 quantidades;
Empenho n.º 1474/2020 - enviado em 02/04/2020, 400 quantidades.

 

Unid.

Item | Material/Serviço medida

Quantidade

 

24897 - Teste Rápido para coronavírus (COVID-19 Teste Rápido para
1 coronavírus (COVID-19) que permita a detecção de anticorpos IgM e | Teste 4.000
IgG em até 30 minutos.

 

 

 

 

 

 

Considerando os dias em atraso, notifica-se a contratada para que realize a entrega
dos itens acima relacionados no prazo de até 3 (três) dias úteis, contados da data de envio desta
Notificação.

Diante do exposto, solicitamos urgência no cumprimento de todas as obrigações
estabelecidas entre as partes e o fiel cumprimento do que foi determinado nesta Notificação, no prazo
acima estabelecido.

https://sei, joinville.sc.gov.br/seilcontrolador. php?acao=documento. imprimir. web&açao. origem=arvore visualizar&id documento=100000066698... 1/2
10/07/2020 SEI/PMJ - 6081141 - Notificação

Documento assinado eletronicamente por Thalita Albuquerque Ferreira,
Coordenador (a), em 20/04/2020, às 11:25, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
assinatura “ml de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº

eletrônica

21.863, de 30/01/2014.

 

 

 

 

Rua Doutor João Colin, 2719 - Bairro Santo Antônio - CEP 89218-035 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.049491-3
6081141v5

https://sei, joinville.sc.gov.br/seilcontrolador. php?acao=documento. imprimir. web&açao. origem=arvore visualizar&id documento=100000066698... 2/2
pn]
a

imaes =.

Joinville, 04 de Maio de 2020.

Ao
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE - FMS
CNPJ: 08.184.821/0001-37

Prezados Senhores;

Informamos que a Empresa IMAES importação Ltda, inscrita no CNPJ: 12.100.924/0001-49,
não efetuou a entrega da mercadoria referente a Dispensa de Licitação nº 174/2020,
Empenhos nº 1472/2020, nº 1473/2020 e nº 1474/2020 devido atrasos por parte do
fabricante na entrega do produto.

Mediante a pandemia mundial, a alta procura dos testes para COVID-19 está ocasionando
grandes atrasos nas importações.

O pedido com o produto dos empenhos será efetuado para nossa empresa no dia 25 de
maio de 2020. Assim que o produto chegar ao nosso estoque efetuaremos a entrega o mais

breve possível.

Agradecemos a sua compreensão.

 

Departamento de Contratos

IMAES IMPORTAÇÃO LTDA
CNP! 12.100.924/0002-49

Rua Toríbio Soares Pereira, 625, Sala 03, Iririú
Fone / Fax: (47) 3033-9800
o -1-

iImaes =?

Ao
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE - FMS
CNPJ: 08.184.821/0001-37

IMAES Importação Ltda, com sede na cidade de Joinville, em Santa Catarina, à Rua Toríbio

Soares Pereira, 625, Sala 01, bairro Iririú, CGC/MF nº 12.100.924/0001-49, vem solicitar troca
de marca.

Referente ao item Teste Rápido para coronavírus (COVID-18) IgM e IgG, pelo fato a seguir
aduzido.

Dos FATOS E FUNDAMENTOS JURÍDICOS

Faz-se necessário a troca da marca ofertada do referido item tendo em vista, a dificuldade de
nosso fornecedor em importar o produto e consequentemente nos atender.

É de interesse desta empresa, fornecer o referido item. Para tanto buscamos no mercado outro
material da mesma qualidade. O produto ofertado foi da marca ACRO BIOTECH, solicitamos a
troca para a marca CTK Onsite.

Assim diante do exposto, fica admitido o pleito o qual deverá ser considerado pela Administração.

Do PEDIDO

Ante o exposto, a IMAES Importação Ltda requer seja concedido a troca da marca ofertada
para item de nº 01 do Contrato nº 058/2020, proveniente da Dispensa de Licitação nº 174/2020,
pela marca CTK Onsite, sendo que o pedido se deve unicamente ao motivo retro mencionado,
devidamente justificado para os devidos fins de direito.

Mediante o aceite, a entrega será realizada no dia 25/05/2020.

Termos em que pede deferimento.

Joinville, 06 de Maio de 2020.

    

va, Pr
Juliana Neves
Departamento de Contratos

IMAES IMPORTAÇÃO LTDA
CNPJ 12.100,924/0001-49

Rua Toríbia Soares Pereira, 625, Sala 04, Iririú
Fone / Fax: (47) 3023-0800
COVID-19 i96/19M

FAÇA JÁ SUA RESERVA!

 

  

MARCA: CTK ONSITE
ANVISA: 80524900071

TIPOS DE AMOSTRA:

SANGUE TOTAL, SORO E PLASMA

IDENTIFICAÇÃO DE IGG/IGM
EM LINHAS SEPARADAS

Especificidade relativa à IgG: 100%
Especificidade relativa à IgM: 99.39%

647 3033-9800 =
SRS 51 9715-6843 maes
9 SC 47 98818-077]
 

Teste Rápido OnSite COVID-19 IgG/IgM - (Soro / Plasma / Sangue Total)

 

Teste Rápido OnSite"" COVID-19 IgG/IgM

ro180c ( É

Instruções de Uso

USO PRETENDIDO
O Teste Rápido OnSile COVID-9 IgG/gM é um imuncensaio de luxo lateral para a detecção de
anticorpos ant-SARS-CoV-2 IgG e IgM no soro humano, plasma ou sangue tolal. Destina-se a ser
utilizado pelos profissionais de saúde como auxío no diagnóstico de infecção pelo coronavírus SARS-
Cov-2

Qualquer interpretação ou uso deste resultado preliminar do teste também deve se basear em outros.
achados clínicos, bem como no julgamento profissional dos profissionais de saúde. Métodos de teste
altemativos devem ser considerados para confiar o resultado do teste obtido por este dispositivo.

RESUMO E EXPLICAÇÃO DO ENSAIO

ASARS-CoV-2 pertence à ampla família de coronavírus que são capazes de causar doenças que variam
do resfiado comum a doenças mais graves! As infecções por SARS-CoV-2 causam a doença de
COVIDAS. Os pacientes infectados apresentam uma ampla gama de sintomas clínicos, de pouco a
nerhum sintoma, aé febre, cansago e tosse seca, e possheimente levando à doença grave e morto. A
maioria dos pacientes se recupera sem tratamento especial. Cerca de 1 em cada 6 pacientes que
recebem COVID-1S ficam gravemente doentes e desenvolvem dificuldade em respirar. As pessoas.
idosas e as que têm problemas médicos subjacentes, como pressão alta, problemas cardíacos ou
diabetes, têm maior probabilidade de desenvolver doenças graves.

A transmissão do vius humano a humano foi confimada e ocorre principalmente por gofculas
respiralórias de fosse e espiro dento de um intervalo de cerca de 1.8m. O FINA vial também loi
encontrado em amostras de fezes e pacientes. É possível que o vínus seja infeccioso mesmo durante
o periodo da incubação, mas isso não foicomprovado. A OMS declarou em 1º de fevereiro do 2020 que,
nomomento, a transmissão de casos assintomáticos provavelmente não é um dos principais fatoresde
transmissão” 2º,

Atualmente, o método laboratorial para detectar a infecção por SARS-CoV-2 é o RT-POR. No entanto,
esse método requer equipamentos sofisticados e técnicos de laboratório altamente treinados. Além
disso, a carga viral diminui rapidamente ou 10 dias após o início dos sinbmas. Durante a fase aguda
da infecção, o lilulo de IgM para SARS-CoV-2 aumenta rapidamente e atinge o pico cerca de 23
semanas após a infecção. Os anticorpos IgG específicos para SARS-CoV-2 aparecem logo após a IgM.
e persistem por 6 meses. Não se sabe se a infecção por SARS-CoV-2 leva à imunidade ao longo da
vida ou vem com uma segunda infecção. No entarto, os anticorpos específicos para SARS-CoV-2 são
marcadores úleis para diagnóstico e pesquisa epidemiológica.

O Teste Rápido OnSite COVID-19 IgG/GM detecta anticorpos anti-SARS-CoV-2 IgG e IgM no soro
humano, plasma ou sangue total. O teste pode ser realzado entre 10 - 15 minutos por pessoa!
minimamente qualificado, sem o uso de equipamentos de laboratório pesados.

PRINCÍPIO DO TESTE

O Teste Rápido OnSite COVID-19 IgG/gM é um imunoensaio cromatográfico de fluxo lateral A tira de
estena cassete consiste em: 1) um bloco conjugado colorido contendo antigenos recombinantes SARS-
CoV-2 conjugados com ouro colokdal (conjugados SARS-Cov-2) e um anticorpo de controle conjugado
com ouro coloidal, 2) uma tra de membrana de niroceluloso contendo duas linhas de teste (linhas G e
M) e uma linha de controle (inha C), À linha G é pré-revestida com anticorpos para a detecção de IgG
ant-SARS-CoV-2, a linha M é pré-revestida com anticorpos para a detecção de IgM ant-SARS-Cov-2.
e a Inha C é pré-tevestida revestido com um anticorpo de Inha de control.

Quando um volume adequado de amostra é dispensado no poço de amostra do cassete de teste, a
amostra migra por ação capilar o longo da tra do cassete. À IgG ant-SARS-CoV-2, se presente na
amostra, se ligará aos conjugados SARS-CoV-2. O imunocomplexo é então capturado pela IgG antt
humana pré-revestida, formando uma linha G colorida, indicando um resultado positivo do teste anti
SARS-CoV-2 IgG, sugerindo uma infecção recente ou uma infecção passada. A IgM anti SARS-CoV-2,
se presente na amostra, se ligará aos conjugados SARS-CoV-2. O imunocomplexo é então capturado
pela IgM antk-humana pré-revestida, formando uma linha M colorida, indicando um resultado positivo do.
leste anti SARS-CoV-2 IgM e sugerindo uma infooção aguda por SARS-CoV-2. Um resultado duplo
positivo para IgMe IgG sugere uma infecção aguda tardia.

A ausência de qualquer uma das linhas de teste (G ou 14) sugere um resultado negativo. Cada teste
contém um controle intemo (inha C) que deve exibir uma linha colorida dos anticorpos de controle,
independentemente do desenvolvimento da cor em qualquer uma das inhas de teste. Se a linha G não
se desenvolver, o resultado do teste é inválido e a amostra deve ser testada novamente com cutro
dispositivo.

MATERIAIS E REAGENTES INCLUSOS:

1. Bolsasde alumínio individuaimente lacradas contendo:
a. Um dispositivo cassete
b. Um dessecante

2 Contagolasdepiásico
3. Tampão de detceção (FEF SB-ROI8O, Smlliasco)
4. Insruçõesde
MATERIAIS NECESSÁRIOS; MAS NÃO INCLUSOS
1. Religoouconômeio
2. Dispositivode punção (lanceta) para sangue total
AVISOS E PRECAUÇÕES
Para uso em diagnóstico In Vitro
1. Leia estas instruções de uso completamente antes de executar o teste. O não cumprimento das.
instruções pode levara resultados imprecisos do teste
2. Não abra a bolsa selada, a menos que esteja pronto para realizaro teste

3. Depoisde aberta, a bolsa deve ser usada dentro de 30 minutos para evitar falhas causadas pela.
absorção de umidade.

4. Não use dispositivos ou componentes expirados.

5. Nãouse os componentes de qualquer outro tipo de kit de leste como substituto dos componentes.
deste ki.

6. Não use amostras de sangue hemolisadas para testes.

7. Use apenas uma amostra por dispositivo. Não combine amostras.

8. Use roupas de proteção e luvas descartáveis ao manusear os reagentes do Hit e as amostras

dlínicas. Lave bem as mãos após realizar o teste.
9. Siga as Precauções universais do CDC dos EUA para prevenção da transmissão do HIV, HBV e

Cópyrigin 2020by CT

outros patógenos transmitidos pelo sangue,

10. Nãofume, beba ou comaem áreas onde amostras ou reagentes do ki estão sendo manuseados.

41. Descarte todas as amostras e materiais usados para realizar o teste como resíduo bio-perigoso.

12. Manuseio os controles extemos da mesma maneira que as amostras de pacientes.

13. Loiaos resultados do teste 10415 minutos após a aplicação da amostra na cavidade da amostra.
do dispostlivo. À leitura do resultado do teste apés 15 minutos deve ser considerada inválida e
deve ser repetida.

14. Não realze o teste em uma sala com forte fluxo de ar, ou seja, um ventilador elétioo ou ar-
condicionado forte.

PREPARAÇÃO DO REAGENTE E INSTRUÇÕES DE ARMAZENAGEM

Todos os reagentes estão prontos para uso, conforme fornecido. Amazene os disposítivos de teste não
utilizados fechados a 2-30ºC. Se armazenado de 2 a 8ºG, verifique se o dispositivo de teste está em
temperatura ambiente antes de abrir. O dispositivo de teste é estável até a data de validade impressa
na bolsa lacrada. Não congele o ki nem o exponha a temperaturas acima de 307G.

O Tampão de detecção pernanece estável até a data de validade impressa no mesmo, visto que seus.
estudos comprovam que a eficiência do produto ultrapassaos 12 meses.

COLETA E MANUSEIO DAS AMOSTRAS
Considere qualquer material de origem humana como infeccioso e trate-o com procedimentos padrão
de biossegurança.

PlasmaiSoro
Etapa 1: Colete a amostra de sangue no tubo de coleta contendo EDTA ou citrato (não Heparina) para
plasma ou tubo de coleta que não contém anticoagulantes para soro por punção venosa.

Etapa 2: A) Para preparar a amostra de plasma, centrilugue as amostras coletadas e retire
cuidadosamente o plasma para um novo tubo pré-rotulado.

B) Para preparar a amostra de soro, deixe o sangue coagular, depois centríugue as
“amostras coletadas e retire cuidadosamente o soro para um novo tubo pré-rolulado.

Teste as amostras o mais rápido possível após a coleta. Se não for testado imediatamente, as amostras.
podem ser armazenadas de 2 a 8 * G por até 3 dias ou congeladas a -20 * G para armazenamento mais.
longo.

Ete vários ciclos de congelamento e descongelamento. Antes do teste, leve as amostras congeladas
à temperatura ambiente lentamente e misture delicadamente. As amostras contendo partículas visíveis
devem ser esclarecidas por centrifugação antes do teste.

Não use amostras que demonstrem lipemia, hemólise ou tuíbidez brutas, a fim de evitar possíveis
interferências na interpretação dos resultados.

Sangue Total
Etapa 1:O sangue total pode ser obtido por punção na ponta dos dedos ou por punção venosa. Colete
a amostra de sangue venoso em um tubo de coleta contendo EDTA ou citrato (não Heparina). Não use
Sangue hermolisado para testes.

As amostras de sangue total devem ser amazenadas em refrigeração (2-8 * C), se não forem testadas
imediatamente. As amostras devem ser testadas dentro de 24 horas após a coleta

Nota: Não leste amostras que demonstrem lipemia, hemólise ou turbidez brutas, a fim de evitar
interferência na interpretação dos resultados.

PROCEDIMENTO DO ENSAIO.

Etapa 1: Certlique-so de que a amostra e os componentes de teste estejam equilibrados à temperatura
“ambiente. Se congelado, misture bem a amostra após o descongelamento, antes de realizar

Etapa 2: Quando estiver pronto para o teste, abra a bolsa no entalhe e remova o dispositivo. Coloque o
dispositho de leste em uma superfície impa e plana.

Etapa3: Rotule o dispositivo com o número de identificação da amostra
Etapa 4: Enchao conta-gotas de plástico com a amostra

Segurando o conta-gotas na vertical, dispense 1 gota (-10 pL) de soro, plasma ou sangue
total (-15 pl) no poço S do cassete teste. Verilque se não há bolhas.

Etapa 5: Adicione imediatamente 2 gotas (» 70-100 |) de tampão de detecção no poço S da cassete
de teste. Verfique se não há bolhas.

  

—
2 gotas do tampão de deteoção
º li teeão Resultado
e) 1045 minutos
——

  

1 gota de sangue total 2 golas do tampão de detecção

Etapa 6: Configure o temporizador

Etapa 7: Leia os resultados entro 10 a 15 minutos. Resultados positivos podem ser visíveis assim que
1 minuto. Resultados negativos devem ser confimados até 15 minutos. Quaisquer resultados.
interpretados fora da janela de 10 a 1 Sminutos devem ser considerados inválidos e devem ser repetidos.
Descarte o disposto usado depois de interpretar os resultados, seguindo as leis locais que regem o
descarte do dispositivo.

Página 1 do2

 

Eisjech, Inc.
 

Teste Rápido OnSite COVID-19 IgG/IgM - (Soro / Plasma / Sangue Total)

 

 

 

 

 

 

CONTROLE DE QUALIDADE

1. Controle Interno: Este leste contém um recurso de controle interno, a linha G. A linha €
se desenvolve após a adição de extrato de amostra. Caso contrário, reveja todo o
procedimento e repita o teste com um novo dispositivo

Controle externo: As boas práticas de Iaboratório recomendam o uso de contoles.
extemos, positivos e negativos, para garantir o desempenho adequado do teste,
piincipalmente nas seguintes cirounstâncias:

a. Um novo operador usa o ki antes de realizar o teste das amostras.
b. Um novo lote de ki de teste é usado.

o. Uma nova remessa de kits é usada.

d. Atemperalura usada durante o amnazenamento do kt fica fora de 2-30 * G.

e À temperatura da área de teste fica fora de 15-30 2.

£. Verificar uma frequência acima do esperado de resultados positivos ou negativos.
9. Investigar a causa de repetidos resultados inválidos.

INTERPRETAÇÃO DOS RESULTADOS.

RESULTADO NEGATIVO: Se apenas a linha O estiver presente, a ausência de qualquer cor
nas duas linhas de teste (M e G) indica que não há anticorpos I98 ou IgM SARS-Cov-2
detectados. O resultado é negativo ou não reatio.

 

RESULTADO POSITIVO: Além da presença da linha G, se a inha G ou M se desenvolver, ou
ambas as linhas G e M, o teste indicará a presença de SARS-CoV-2 IgG e / ou anticorpo IgM. O
resultado é positivo ou reativo

 

 

 

 

 

As amostras com resultados positvos devem ser confimmadas com método (s) de teste

INVÁLIDO: So nenhuma inha C se desenvolver, o testo sorá inválido, independentemente de
qualquer cor nas inhas de teste, conforme indicado abaixo. Repia 0 teste com um novo
dispositivo

 

 

 

 

 

14 e.

 

 

 

 

 

 

A heparina afeta potencialmente os resultados dos ensaios; portanto, não deve ser usado
“como anticoagulante.

Oeste Rápido OnSite COVIDA9 IgG/IgM não é aplicável a pacientes que receberam vacinação
ou foram tratados com fármaco ou anticorpo contra o coronavírus SARS-CoV-2, pois os
anticorpos SARS-CoV-2 IgG / IgM não podem ser causados por infecções virais nesses casos.

O resultado é usado como um auxílio à detecção apenas da infecção por SARS-Cov-2. Um
resultado negativo ou não reativo do teste não confima que o sujeito do teste não carrega o
vírus. Pode ser devido a uma fraca resposta imune, a quantidade de anticorpos para o vírus
SARS-CoV-2 presente na amostra está abaixo dos limites de detecção ou se os anticorpos não
estiverem presentes durante o estágio da doença em que a amostra é coletada . A infecção pode
progredir rapidamente. Se os sintomas persistirem, enquanto o resultado do OnSite COVID-19
I9G/IgM for negativo ou não reativo, é recomendável testar com um método de teste altemativo.

Embora os resultados positivos do teste indiquem apenas que o sujeito do teste foi infectado
“antes do teste, ele não confia que o sujeito do teste carrega o vínus. O resultado do teste deve
Ser cuidadosamente avaliado em conjunto com outros métodos. Leve em consideração os
sintomas clínicos.

É possível que os pacientes que foram exposts à outros vírus possam apresentar algum nível
de reatividado com este teste, devido à potencial reatwidade cruzada. Um título incomumente
alto de anticorpos heteróilos ou fator reumatóide presento em algumas amostras poe afetaros.
resultados esperados”. Falores como erro operacional também podem potencialmente induzir
resultados falsos.

GARANTIA DA QUALIDADE

A Blo Advance obedece ao disposto na Lei 8.078/90 - Código de Defesa do Consumidor. Para que o
produto apresente seu melhor desempenho, é necessário

+ que o usuário conheça e siga rigorosamente o presente procedimento técnico;

- que os materiais estejam sendo armazenados nas condições indicadas e em sua embalagem original;
- que o transporte seja realizado em condições adequadas;

= que o produto seja utlizado somente até a data de validade expressa na embalagem;

= que os equipamentos e demais acessórios necessários estejam em boas condições d e uso,
manutenção e limpeza.

Antes de ser liberado para venda, cada lote do produto é submetido a testes específicos que são
repetidos periodicamente alé a data de vencimento expressa no rólulo. Os certficados de análise de
cada lote podem ser solicitados junto ao SAG - Serviço de Assessoria so Cliente, bem como em caso
de dúvidas ou quaisquer problemas de origem técnica, pelo telefone (11) 3445-5418 / 2621-7171.
Quaisquer problemas que inviablizem uma boa resposta do produto, que tenham ocorrido
comprovadamente por faha de fabricação serão resolvidos sem ônus ao cliente, conforme o disposto.
em lei

DESCARTE DE PRODUTOS
O descarte de resíduos deve ser realizado pelos geradores de Resíduos de Serviços de Saúde (RSS)
em confomidedo com os reuso estabelecidos polos Grgãos estaduais, municipais  ambiontais

vigentes, além da Vigilância Sanitária.
REFERÊNCIAS.
1 Wan, Y, Shang, 3, Graham, R, Bari, R.S, & Li F. (2020). Recaplr recognition by novel coronavins
from Wuhan: An analysis basad an dacado-ong siuclual sudies of SARS. Joumal of vidogy.
2. Huang, C, Wang, Y., Li X, Ran, L., Zhão, d, Hu, Y.... & Chang, Z. (2020). Clinical features of patonis.
infeciad wih 2019 novel caranavinus in Wuhan, Crina. Tha Lance, 395(10223), 497.506.
3. Zhou P. Yang.X Lo Wang, X G, Hu, B. Zhang, L., Zhang, W., . & Chen, H. D. À pneumonia outbredk

assacialad wih a nawcaranavinus dl probábla batarigin. Natur [Itama!). 2020 Fab 3.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

4 Wu E. Ztn9,8., Vu. B. Chan, Y.M, Wang, W Song,2. 6. -.& Yuan, ML (2020) A now cororaviras
CARACTERÍSTICAS DO DESEMPENHO associated wilh human respiratory disease in China. Nature, 1-5.
5 Zu, N., Zhang, D., Wang, W., Li, X., Yang, B., Song, d., ... & Niu, P. (2020). A novel coranavinus from
Performance Clirica patio wah prouranian na, 2049. Now England Joural ol Madi
6 UZ Yi V.luoX Mong N, UU Y, U.S, Zan, V. (2020). Dvocment and CinicalAgpication
Foram coletadas 551 amostras de indivíduos suscetíveis e testadas com o Teste Rápido Onsite STA Rapid IghHOG Combinad Antiady Test for SARS-CoV-2 Infocton Disgncsis, Joumal cf Magical
COVID-19 IgG / IgM e por um ki comercial de PCR. A comparação para todos os assuntos é Vilagy
sn na a e 7. Hanson HJ. Shatoy, RM, Sulivan, CL. & Goidonbor, D.M. (1952. HAMA inaoronco witimusno
E os ERRRRTaS ranocinalanibody basod immuncassays. JOURNAL OF CLINICAL IMMUNOASSAY, 166) 294-298
este Rápido | o) fosto” ido o) 8 Levinson, S. (1992). The nature of heterophilic antibodies and their role in immunoassay interference. J.
COVIDAIS IgG COVIDAIS IgGNgiM ad Tp oc a ' say in
Resultados IgG. Resultados IgM 8
PORTES | Positivo. Negativo Postivo Negativo ——
Positivo 216 7 174 49 Glossário de Simbolos
Negativo o 328 2 E 7 Gommieainançõe Vs apenas para
Total BE 355 TE 5 jo gm sô ao | É9  Duadevaidade
Sensibitdade relativa à 196: 98.857 (257% Oi: 93.65708.477%), Especiicidado relativa à IgG: : Núimerode lee -
400% (85% CI: 98.8434-1007%) Catálogo + NA Nº teses porkit
Sensibilidade relativa à IgM: 78.03% (85% Cl: 72,14%-82.96%), Especiicidade relativa à IgM: AT armaenarenvezame | [Er Represenunte O) torto
9.39% (95% Cl: 97.80%-99.83%) a Autorizado
Sesrsibitdado relata do let: 988% (85% CE 03668 47%), Espociidado obtido TE pre) und taicação
teste: 99,39% (95% CI: 97.80%-99.83%%), Concordânciageral: 98.37% (85% CI 98.939%-99.14%)

 

Reatividade Cruzada
Não foram observados resultados de testes IgG e IgM do vírus anti-SARS-CoV-2 falso positivo
em pelo menos 5 amostras de pacientes negativos para COVID-19, mas apresentando sintomas
dínicos semelhantes, bem como 2-5 amostras dos seguintes estados da doença ou condições
específicas:

Coronavírus HKUT Coronavírus 229E
Coronavírus OCAS Pneumonia por mycoplasma
Coronavírus NL6S Pneumonia por ohlamyatia
Interterentes

Não foi observada interferência com as substâncias potencialmente interferentes listadas abaixo
na concentração indicada:
15 mgidL
2ogdl

Bilubina
Hemoglobina

Triglicerídoos
Fator reumatóide

400 mgidL
250 IUtml.

LIMITAÇÕES DO TESTE

O Teste Rápido OnSite COVID-19 IgGHgM é limitado à detecção qualitativa de IgG e IgM do
vírus ant-SARS-CoN-2 no soro humano, plasma e sangue total. A intensidade da banda de teste
não tem correlação linear com o título de anticorpos na amostra.

O Procedimento de Ensaio e a Interpretação do Resultado do Teste devem ser seguidos de perto
“do testar a presença de anticorpos contra o vírus SARS-CoV-2 no soro, plasma e sangue total
de indivíduos. O não cumprimento do procedimento pode levar a resultados imprecisos.

Cópyrigis 2020by CT

 

 

 

 

Fabricado por: Importado e Distribuído por:

 

    

tl poss

Beijing Genesee Biotech nc.
436 Yangi Dangor Road, Huairou Yani
Industrial - Davolopmont Zona, Boing, China,

DIAGNÓSTICOS

 

io Advance Diagnósticos Ltda
CNPJ 09 593.438/0001-03
Rua: Anísio de Abreu, 236 - Parque Cisper
CEP: 03817-020 - São PauloisP

101407
POTENCIALMENTE INFECTANTE

PE-ROI8OC Rev. CONSERVAR A TEMPERATURA 2ºC A 30º

Date released: 2020-03-17

English version SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO CLIENTE

TELEFONE: 55 11 - 3445.5418 / 2621-7171
contatoQbicadvancediag com br
www bioadvancediag com.br

For Export Only, Not For Re-sale in he
usar Expert Onh,

Registro Anvisa MS: 8052490071
Resp. Tén. Dr. Amaldo Casé de Castro
CRFISP: 34453

 

MDSS GmbH
Setiftgraben 41
30175 Hannover, Germany

 

 

 

 

Página 2 da 2

 

Eisjech, Inc.

 
 

Prefeitura de i ) invi
julio Prefeitura de Joinville

OFÍCIO SEI Nº 6245208/2020 - SES.UCC.AGT

. . Joinville, 12 de maio de 2020.
A IMAES IMPORTAÇÃO LTDA
A/C Juliana Neves

Prezados,

Em atenção ao pedido de troca de marca encaminhado em 06/05/2020, do item "Teste
Rápido para coronavírus (COVID-19 Teste Rápido para coronavírus (COVID-19) que permita a detecção
de anticorpos IgM e IgG em até 30 minutos", contratado através dos Termos de Contrato 058/2020 (Fundo
Municipal de Saúde) e 058/2020 (Hospital Municipal São José), informamos não ser possível o aceite do
produto proposto em substituição ao produto ofertado inicialmente no processo, vez que, conforme análise
técnica (realizada através do Memorando SEI Nº 6237142/2020 - SES.UFL), a nova marca ofertada
apresenta sensibilidade relativa para IgM (78,03%) inferior à marca ofertada anteriormente (sensibilidade
relativa de 85,0%).

Deste modo, a empresa deve fomecer a marca ofertada inicialmente ou solicitar a
substituição por material equivalente (com as mesmas especificações técnicas do item contratado).

Ressaltamos ainda que, acatamos o pedido de dilação do prazo de entrega, até a data de
25/05/2020.

Desse modo, exige-se que haja a manifestação expressa da empresa no prazo máximo
de 3 (três) dias úteis, por meio de protocolo junto a Coordenação de Licitações nesta Secretaria Municipal
de Saúde ou pelo e-mail ses.ucc.agt(d joinvilk.sc.gov.br, quanto a entrega do item contratado, sob pena de
aplicação das sanções previstas na câusul décima primeira e rescisão contratual.

Ante ao exposto, solicitamos urgência no cumprimento de todas as obrigações
estabelecidas entre as partes e o fiel cumprimento das cláusulas dos Termos de Contrato 058/2020
(Fundo Municipal de Saúde) e 058/2020 (Hospital Municipal São José).

 

 

Sel 15

eletrônica

      

Documento assinado eletronicamente por Thalita Albuquerque Ferreira,

E Ea 5) Coordenador (a), em 12/05/2020, às 15:00, conforme a Medida Provisória nº
a 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto

a Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

    

 
 
 
 

t A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 6245208 e o código CRC 80B3EA62.

 

 

 

Rua Doutor João Colin, 2719 - Bairro Santo Antônio - CEP 89218-035 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.049491-3

6245208v6
E-mail - 6245615

Data de Envio:
12/05/2020 15:03:58

De:
PMJ/ses.ucc. agt(Djoinville.sc.gov.br <ses.ucc. agtdjoinville.sc.gov.br>

Para:
lais(Dimaes. com.br
douglas(Qimaes.com.br
thalita. ferreiraDjoinville.sc.gov.br
charlene.neitzelDjoinvile.sc.gov.br
hmsj.ufih.ageOjoinville.sc.gov

Assunto:
Ofício 6245208/2020

Mensagem:
Segue anexo Ofício 6245208/2020 - SES.UCC.AGT, quanto ao pedido de dilação do prazo de entrega e troca de
marca.

Favor confirmar o recebimento.

Atenciosamente,

Thalita Albuquerque Ferreira

Coordenação da Área Gestão de Contratos

Secretaria Municipal da Saúde de Joinville

Rua Dr. João Colin, 2.719 | Santo Antônio - Joinville - SC
Fone (47) 3481-5189

Anexos:
Oficio 6245208.html
 

maes =4

Ao
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE - FMS
CNPJ: 08.184.821/0001-37

Referente ao Ofício 6245208/2020, reforçamos a nossa dificuldade em receber do nosso fornecedor o material ofertado
da marca ACRO BIOTECH, devido a atrasos nas importações e falta de confirmação de um prazo de recebimento
ocasionado pelo bloqueio de materiais médicos e insumos provenientes da China. Com isso, a solução encontrada para o
cumprimento do contrato firmado com V.Sas, foi a importação de produtos de outra fabricante (marca CTK ONSITE) com
qualidade que entendemos ser igual ou até superior devido a testagem realizada no produto conforme a bula.

DOS FATOS E FUNDAMENTOS

Atualmente a Anvisa solicitou aos fabricantes e importadores de teste rápido a padronização das bulas quanto a
especificações gerais, contudo, análises técnicas realizadas constataram que o teste ACRO BIOTECH, descrito no contrato
firmado com V.Sas., possui, relativamente, baixa testagem em pacientes reagentes para Covid-19 (IgG 20 casos de
pacientes e IgM 17 casos de pacientes).

O teste da CTK Onsite, por sua vez, produz uma testagem maior e com mais eficácia (IgG 216 pacientes reagentes e IgM
174) fazendo com que a estatística dos coeficientes fique mais próximo da realidade atual.

A variação dos índices de porcentagens é muito importante e é preciso levar em consideração que esse tipo de cálculo é
realizado com mínima sensibilidade/especificidade do kit, expondo o teste o mais próximo possível do paciente após ter
os sintomas e, consequentemente, realizando da mesma forma a máxima identificação e leitura do teste após a produção
de anticorpos (IgM e IgG).

Devido a esta metodologia de cálculo, conclui-se que é mais importante afirmar que ao adotar o protocolo de utilização
no Brasil para realização do teste rápido de Covid-19 (7 a 14 dias após sintomas), é imensamente mais coerente observar
a sensibilidade e especificidade máxima que dias após os sintomas que o teste detecta após protocolo adotado.

O teste da empresa Americana CTK Onsite se enquadra às normas exigidas pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária-
ANVISA sob o registro nº 80524900071.

Portanto, reiteramos pela presente a solicitação de substituição do produto (teste rápido para COVID-19) previsto
originalmente no contrato por produto da marca CTK ONSITE, ressaltando a confiabilidade na eficácia do teste.
Ressaltamos, também, que a substituição dos testes da marca ACRO BIOTECH por testes da marca CTK ONSITE foi
realizada, sem qualquer contratempo e tampouco redução da confiabilidade e qualidade, em contratos firmados em
outras instituições públicas e particulares, e que somente nos será manter a previsão de entrega para dia 25/05/2020,
caso V.Sas. concordem com a substituição de marca do produto acima sugerida e explicada.

Por fim, caso não seja aceita a troca da marca do produto de ACRO BIOTECH para CTK ONSITE, esclarecemos que será
impossível, pelos motivos técnicos acima delineados, o cumprimento do item nº 01 do Contrato nº 058/2020, que então,
nesta hipótese, deve sofrer resolução de forma amigável.

Termos em que pede deferimento.

Joinville, 14 de Maio de 2020.

Nivea

Juliana Neves
Departamento de Contratos

IMAES IMPORTAÇÃO LTDA
CNPJ 12.100.924/0001-49

Rua Toríbio Soares Pereira, 625, Sala 01, Iririú
Fone / Fax: (47) 3033-9800

 
 

Prefeitura de i ) invi
julio Prefeitura de Joinville

OFÍCIO SEI Nº 6277517/2020 - SES.UCC.AGT

. . Joinville, 15 de maio de 2020.
À IMAES IMPORTAÇÃO LTDA

A/C Juliana Neves

Prezados,

Em atenção ao Ofício encaminhado em 14/05/2020, referente a troca de marca do
item "Teste Rápido para coronavírus (COVID-19 Teste Rápido para coronavírus (COVID-19) que permita a
detecção de anticorpos IgM e IgG em até 30 minutos”, contratado através dos Termos de Contrato 058/2020
(Fundo Municipal de Saúde) e 058/2020 (Hospital Municipal São José), informamos que encaminhamos o
mesmo para análise da Área Técnica, o qual transcreve-se abaixo:

Em resposta ao Memorando SES.UCC.AGT 6260417,
esclarecemos que a análise que consta no Memorando
SES.UFL 6237142 foi realizada com base em
cláusula do Termo de Referência 6004933. Ainda,
reforçando o apontado no Memorando
SES.UFL.LAB 5979294, informamos que a equipe técnica
da Secretaria da Saúde de Joinville não possui viabilidade
para realizar validação do produto ofertado por
comparação de desempenho, em relação às limitações de
sensibilidade e especificidade dos produtos, sendo
necessários mais estudos e experiências de uso na prática
para emissão de parecer técnico acerca dos resultados das
análises.

Neste cenário, entendemos que caso a empresa
apresente documento de validação dos testes rápidos da
nova marca ofertada, emitido por instituição reconhecida
nacionalmente, a troca de marca poderia ser considerada,
cabendo neste caso também novo parecer jurídico, devido
a este processo tratar-se de uma dispensa de licitação com
expressivo valor envolvido.

Caso contrário, entendemos que o exposto no
Memorando SES.UFL 6237142 permanece válido.

Sendo o que tinhamos para o momento, ficamos à
disposição para maiores esclarecimentos.
Desse modo, exige-se que haja a manifestação expressa da empresa no prazo máximo
de 3 (três) dias úteis, por meio de protocolo junto a Coordenação de Licitações nesta Secretaria Municipal
de Saúde ou pelo e-mail ses.ucc.agi(a joinvile.sc.gov.br, sob pena de aplicação das sanções previstas na
cláusula décima primeira, bem como rescisão contratual.

Atenciosamente,

       

jl
sei! à
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Thalita Albuquerque Ferreira,

: = B Coordenador (a), em 15/05/2020, às 18:20, conforme a Medida Provisória nº
É 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto

A Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

    

= kr

E
E
mia

 

 

 

 

Rua Doutor João Colin, 2719 - Bairro Santo Antônio - CEP 89218-035 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.049491-3
62775178
E-mail - 6277603

Data de Envio:
15/05/2020 18:24:17

De:
PMJ/ses.ucc. agt(Djoinville.sc.gov.br <ses.ucc. agtdjoinville.sc.gov.br>

Para:
lais(Dimaes. com.br
douglas(Qimaes.com.br
thalita. ferreiraDjoinville.sc.gov.br
charlene.neitzelDjoinvile.sc.gov.br
hmsj.ufih.ageOjoinville.sc.gov

Assunto:
Ofício SEI Nº 6277517

Mensagem:
Segue anexo Ofício 6277517/2020 - SES.UCC.AGT, quanto ao pedido de troca de marca.

Favor confirmar o recebimento.

Atenciosamente,

Thalita Albuquerque Ferreira

Coordenação da Área Gestão de Contratos

Secretaria Municipal da Saúde de Joinville

Rua Dr. João Colin, 2.719 | Santo Antônio - Joinville - SC
Fone (47) 3481-5189

Anexos:
Oficio 6277517.html
29/05/2020 Zarafa WebAccess - Thalita Albuquerque Ferreira

Thalita Albuquerque Ferreira

De: julianaDimaes.com.br <julianaDimaes.com.br>
Enviado: Qua 20/05/2020 18:02
Para: Thalita Albuquerque Ferreira <thalita.ferreiraQ)joinville.sc.gov.br>,

douglas(Dimaes.com.br <douglas(Dimaes.com.br>, Charlene Neitzel
<charlene .neitzelQjoinville.sc.gov.br>, hmsj.uffh.ageOjoinville.sc.gov
<hmsj.uffh.ageOjoinville.sc.gov>

Assunto: RES: Ofício SEI Nº 6277517
Modificado: Qua 20/05/2020 18:02
Anexos: FMS Joinville.pdf

Boa tarde Thalita!

Segue em anexo documento referente a Validação da marca CTK Onsite.

Atenciosamente,

JULIANA NEVES
Setor de Contratos
55 (47) 9 8818-0771 | 55 (47) 3033-9800

julianadimaes.com.br | www. imaes. com.br

De: PMJ/ses.ucc.agtQjoinville.sc.gov.br
[mailto:ses.ucc.agtQjoinville.sc.gov.br]
Enviada em: sexta-feira, 15 de maio de 2020 18:24

Para: laisQimaes.com.br; douglasQimaes. com.br; thalita.ferreiratjoinville.sc.gov.br;
charlene. neitzelfjoinville.sc.gov.br;

hmsj.uffh. agcojoinville.sc.gov
Assunto: Ofício SEI Nº 6277517

Segue anexo Ofício 6277517/2020 - SES.UCC.AGT, quanto ao pedido de troca de marca.

Favor confirmar o recebimento.

https:/Aweb mail. joinville. sc.gov.briindex.php?load=dialog&entryid=00000000e3179be47 c0e47ac977 31fb39ch01 b880 1000000050000000d57 3716...

1/2
29/05/2020 Zarafa WebAccess - Thalita Albuquerque Ferreira

Atenciosamente,
Thalita Albuquerque Ferreira
Coordenação da Área Gestão de Contratos

Secretaria Municipal da Saúde de Joinville Rua Dr. João Colin, 2.719 | Santo Antônio - Joinville -
SC Fone (47) 3481-5189

https:/Aweb mail joinville. sc.gov.briindex.php?load=dialog&entryid=0000000083179be47 c0e47ac977 31fb39ch01 b8801000000050000000d573716... 2/2
maes e

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE - FMS
CNPJ: 08.184.821/0001-37

Ao

Referente ao Ofício SEI Nº 6277517/2020 - SES.UCC.AGT, reforçamos que o teste da empresa
Americana Ctk Onsite se enquadra às normas exigidas pela Agencia Nacional de Vigilância
Sanitária-ANVISA sob registro 80524900071.

Em resposta a solicitação para apresentar um documento de validação da Marca CTK On site foi
feita uma solicitação junto a Associação Beneficente Evangélica de Joinville - Hospital Dona
Helena que solicitou o prazo para emissão do laudo até o dia 22/05/2020, portanto pedimos a
prorrogação do prazo de entrega do laudo para mesma data citada.

Caso não seja aceita a prorrogação da data para apresentação do laudo para a troca da marca

para CTK ONSITE, solicitamos a rescisão do item nº 01 do Contrato nº 058/2020 de forma
amigável.

Termos em que pede deferimento.

 

3
|
À

 

 

 

 

IMAES IMPORTAÇÃO LTDA
CNPJ 12.100.924/0001-49

Rua Toríbio Soares Pereira, 625, Sala 01, Iririú
Fone / Fax: (47) 3033-9800

 
29/05/2020 Zarafa WebAccess - Thalita Albuquerque Ferreira

Thalita Albuquerque Ferreira

De: julianaDimaes.com.br <julianaDimaes.com.br>

Enviado: Qui 21/05/2020 11:37

Para: Thalita Albuquerque Ferreira <thalita.ferreiraDjoinville.sc.gov.br>
Cc: Charlene Neitzel <charlene.neitzelOjoinville.sc.gov.br>
Assunto: RES: Ofício SEI Nº 6277517

Modificado: Qui 21/05/2020 11:37

Anexos: E-mail Caio Tavares.pdf; Defesa Pref Jlle assin.pdf

Bom dia Thalita,

Segue anexo documento referente ao laudo de validação.

Atenciosamente,

maes 7

JULIANA NEVES
Setor de Contratos
55 (47) 9 8818-0771 | 55 (47) 3033-9800

julianadimaes. com.br | www. imaes. com.br

De: PMJ/ses.ucc.agtQjoinville.sc.gov.br
[mailto:ses.ucc.agtQjoinville.sc.gov.br]
Enviada em: sexta-feira, 15 de maio de 2020 18:24

Para: laisQimaes.com.br; douglasQimaes. com.br; thalita.ferreiratjoinville.sc.gov.br;
charlene. neitzelfjoinville.sc.gov.br;

hmsj.uffh. agcojoinville.sc.gov
Assunto: Ofício SEI Nº 6277517

Segue anexo Ofício 6277517/2020 - SES.UCC.AGT, quanto ao pedido de troca de marca.

Favor confirmar o recebimento.

https:/Awebmail. joinville. sc.gov.briindex.php?load=dialog&entryid=00000000e3179be47 c0e47ac977 31fb39ch01 b880 100000005000000b7bIeas4...

1/2
29/05/2020 Zarafa WebAccess - Thalita Albuquerque Ferreira

Atenciosamente,
Thalita Albuquerque Ferreira
Coordenação da Área Gestão de Contratos

Secretaria Municipal da Saúde de Joinville Rua Dr. João Colin, 2.719 | Santo Antônio - Joinville -
SC Fone (47) 3481-5189

https:/Awebmail. joinville. sc.gov.br/index.php?load=dialog&entryid=00000000e3179be47 c0e47ac977 31fb39ch01 b880 100000005000000b7bSeae4... 2/2
De: CAIO MARTINS [mailto :caio.tavares(Odonahelena.com.br,
Enviada em: quarta-feira, 20 de maio de 2020 17:39

Para: evandro Dimaes.com.br; Compras 3

Assunto: RES: Carta de Esclarecimento

Litoda a bula do Kit que o Sr. Evandro está propondo a troca e no meu entendimento a qualidade
do novo KIT proposto é muito boa. Sendo assim, no que tange a parte técnica do laboratório está
autorizado a fazer a troca de uma marca pela outra.

Solicito ao departamento de compras que proceda junto ao Sr. Evandro os tramites legais e
burocráticos.

Att,

Caio Tavares

De: evandroDimaes.com.br [mailto:evandro Dimaes.com.br]
Enviada em: terça-feira, 19 de maio de 2020 15:29

Para: Compras 3

Cc: CAIO MARTINS

Assunto: Carta de Esclarecimento

Boa Tarde

Segue em anexo, Carta de Esclarecimento, referente a substituição do Kit Teste Rápido COVID-19
da marca ACRO, pela marca CTK ONSITE.

imaes 7

Evandro M Pavanello
Representante Comercial
55 (47) 9 9971-3934 |
Joinville - SC
 

maes =Z

Ao

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE - FMS
CNPJ: 08.184.821/0001-37

Referente ao Ofício SEI Nº 6277517/2020 - SES.UCC.AGT, solicitamos a prorrogação para
entrega do laudo.

Em resposta à solicitação para apresentar um documento de validação da Marca CTK Onsite,
estamos enviando o e-mail do responsável técnico do laboratório da Associação Beneficente
Evangélica de Joinville - Hospital Dona Helena, autorizando a emissão do laudo de aprovação
da marca CTK Onsite.

Assim que o setor responsável nos enviar o laudo, vamos anexar ao processo.

Portanto reiteramos a nossa solicitação de troca de marca para CTK Onsite, pois confiamos
totalmente na eficácia do teste.

Caso não seja aceita a troca da marca para CTK Onsite, solicitamos a rescisão do item nº 01
do Contrato nº 058/2020 de forma amigável.

Termos em que pede deferimento.

Joinville, 21 de Maio de 2020.

    

Juliana Neves
Departamento de Contratos

IMAES IMPORTAÇÃO LTDA
CNPJ 12.100.924/0001-49

Rua Toríbio Soares Pereira, 625, Sala 01, Iririú
Fone / Fax: (47) 3033-9800
29/05/2020 Zarafa WebAccess - Thalita Albuquerque Ferreira

Thalita Albuquerque Ferreira

De: julianaDimaes.com.br <julianaDimaes.com.br>

Enviado: Sex 22/05/2020 11:54

Para: Thalita Albuquerque Ferreira <thalita.ferreiraQ)joinville.sc.gov.br>, Charlene Neitzel
<charlene..neitzelQjoinville.sc.gov.br>

Assunto: Re: Ofício SEI Nº 6277517

Modificado: Sex 22/05/2020 12:30

Anexos: declaracao prollmed.pdf

Bom dia Thalita!

Referente ao Ofício SEI Nº 6277517, segue anexo a Declaração da
Proll-Med Laboratório de Análises Clínicas.

O Hospital Dona Helena entende que o e-mail escrito pelo seu responsável
técnico Caio Tavares é válido como documento oficial, caso seja
necessário, podemos enviar na próxima semana uma cópia da NF comprovando
a entrega dos kits da marca CTK Onsite no laboratório do Hospital Dona
Helena.

Atenciosamente,

Juliana Neves
IMAES

> ===="| Mensagem original-----

De: PMJ/ses. agtOjoinville.sc.gov.br
[ses.ucc.agtQj

  

nville.sc.gov.br]
Enviada em: sexta-feira, 15 de maio de 2020 18:24

 

   

charlene . neitzelQjoinville.sc.go

hmsj.uffh.agcOjoinville.sc.gov
Assunto: Ofício SEI Nº 6277517

Segue anexo Ofício 6277517/2020 - SES.UCC.AGT, quanto ao pedido de
troca de
marca.

Favor confirmar o recebimento.

Atenciosamente,

Thalita Albuquerque Ferreira

Coordenação da Área Gestão de Contratos

Secretaria Municipal da Saúde de Joinville Rua Dr. João Colin, 2.719 |
Santo

Antônio - Joinville - SC Fone (47) 3481-5189

VNNNNNNNNNNN VN

https:/Aweb mail. joinville. sc.gov.briindex.php?load=dialog&entryid=00000000e3179be47 c0e47ac977 31fb39ch01 b880 100000005000000c1bb7dOf4... 1/1
JOINVILLE 22 de maio de 2020.

Declaro que;

Foi realizado, em nosso Laboratório, para fins de validação e substituição de marcas a análise
técnica comparativa e desempenho entre as bulas do Teste COVID-19 IgG/IgM da marca ACRO
Biotech e CTK Onsite.

Após Análise constatamos que o teste COVID-19 IgG/lgM, da marca CTK OnsSite, possui um
número de 551 amostras de testagem contra 140 da marca ACRO Biotech.

Foram coletadas 551 amostras de indivíduos suscetíveis e testadas de forma comparativa com
o teste RT-PCR, proporcionando Sensibilidade e Especificidade, tanto para IgG IgM aceitáveis,
pela nossa equipe técnica.

Diante desse diferencial e ao desempenho do COVID IgG/lgM CTK Onsite, autorizamos a troca.

 
 
   
     

 

Sem mais,

Dr. Giscard Siervo Conte prollmed.com.br

CRF - 3266 Rua Blumenau, 355 - Centro
47 3422.0818 Joinville/SC - Brosil
gisca iprolimed ES prolimed

  

  

  

Fabio Fuck , prollmed.com.br
Financeiro 7

1 É E Rua Blumenau, 355 - Centro
479 9953725 / 47 3422, ' Joinville/5€.- Brasil
financeifóoprollmég.cóm.br Proli-Med [35 prollmed

LABORATÓRIOS

- T83.161.224/0001-02]

PROLL-MED LABORATÓRIO DE
ANÁLISES CLÍNICAS IDA

RUA BLUMENAU, 355
AMERICA - CEP 89.204-010

L JOINVILLE - SANTA CATARINA

E-mail Ofício em resposta ao Ofício 6277517 (6670918) SEI 20.0.095099-4 / pg. 66
10/07/2020 SEI/PMJ - 6356721 - Memorando

 

Prefeitura de i ] invi
jeto Prefeitura de Joinville

MEMORANDO SEI Nº 6356721/2020 - S

 

Joinville, 27 de maio de 2020.
À Gerência de Compras Contratos e Convênios

Sra. Silvia C. Bello

À Coordenação de Contratos

Sra. Thalita A. Ferreira

Prezada Sras.,
Em resposta ao Memorando SES.UCC.AGT 6334634, informamos que os documentos apresentados no E-
mail/Ofício SEI 6334609 não atendem ao solicitado no Memorando SES.UFL 6277370, uma vez que não

houve apresentação de documento de validação dos testes rápidos da nova marca ofertada emitido por
instituição reconhecida nacionalmente.

Sendo assim, o exposto no Memorando SES.UFL 6237142 permanece válido.

Sendo o que tínhamos para o momento, ficamos à disposição para maiores esclarecimentos.

Atenciosamente,

 

Documento assinado eletronicamente por Louise Domeneghini Chiaradia Delatorre,
Gerente, em 27/05/2020, às 11:30, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

:
sel E

Dios (8)
assinatura ,
eletrônica

    
    

     
 

 

no
EH! A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville .sc.gov.br/
informando o código verificador 6356721 e o código CRC 51C300AE.

 

 

 

Rua Doutor João Colin, 2719 - Bairro Santo Antônio - CEP 89218-035 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

https://sei, joinville.sc.gov.br/seilcontrolador. php?acao=documento. imprimir. web&acao. origem=arvore visualizarid, documento=100000069676... 1/2
10/07/2020 SEI/PMJ - 6356721 - Memorando

20.0.049491-3
6356721v3

 

inville.sc. gov.br/seilcontrolador php?acao=documento. Imprimir. webãacao. oriaem=arvore visualizargid, documento=100000069676... 2/2
 

Prefeitura de i ) invi
julio Prefeitura de Joinville

DESPACHO SEI Nº 6674860/2020 - SAP.GAB

Joinville, 10 de julho de 2020.
À UPA,
Para análse dos fatos, observando os requisitos para instauração de processo
administrativo de apuração de responsabilidade.

 

Documento assinado eletronicamente por Daniela Civinski Nobre, Diretor (a)
E Executivo (a), em 10/07/2020, às 15:49, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2,
assinatura + E | de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

 

 

 

 

Avenida Hermam August Lepper, 10 - Bairro Saguaçu - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

20.0.095099-4
6674860vl
 

Prefeitura de i invi
tera Prefeitura de Joinville

RELATÓRIO INICIAL SEI Nº 7039396 - SAP.GAB/SAP.UPA

 

Unidade Gestora: Secretaria de Saúde

 

 

Apuração de eventual descumprimento
do Termo de Contrato nº 58/2020, no

 

Finalidade: que tange à ausência de fornecimento dos
materiais contratados.
Administrado: IMAES Importação Ltda

 

 

 

 

 

 

 

I- Da solicitação de instauração:

Através da Solicitação de Processo Administrativo SEI nº 6603093 -
SES.GAB/SES .DAP/SES UVS/SES.UVS.VEP, a Secretaria de Saúde requereu a instauração do feito, pelos
fatos e fundamentos que, em síntese, passo a expor.

A empresa IMAES Importação Ltda, doravante denominado Administrado, foi contratado
através do Termo de Contrato nº 058/2020, oriundo do Termo de Dispensa de Licitação 174/2020, para
fornecer Testes Rápidos para coronavírus (COVID-19) para utilização na Secretaria Municipal de Saúde para
um período de 180 dias, em razão da Pandemia do Coronavirus.

Conforme a cláusula 5.2 da avença, o prazo de entrega do objeto contratado era de 15
(quinze) dias, contados a partir de data de solicitação. Considerando que a primeira solicitação, de 4.000
(quatro mil) testes, ocorreu em 02/04/2020 (data de envio das notas de empenho), a primeira entrega deveria
ter sido feita em 17/04/2020. Já a segunda solicitação, de 11.000 (onze mil) testes, foi feita
em 06/04/2020 (data de envio das notas de empenho), deveria ter sido entregue em 21/04/2020.

Tendo em vista o não cumprimento do prazo de entrega, a Área de Gestão de Contratos
notificou o Administrado em 20/04/2020, para que realizasse a entrega dos itens contratados (6081141,
6106260, 6670630).

Em resposta à notificação, o Administrado enviou o Ofício (6670691), em 04/05/2020, no
qual alegou:

Informamos que a Empresa IMAES Importação Ltda, inscrita
no CNPJ 12.100.924/0001-49, não efetuou a entrega da
mercadoria referente a Dispensa de Licitação nº 174/2020,
Empenhos nº 1472/2020, nº 1473/2020 e nº 1474/2020
devido atrasos por parte do fabricante na entrega do produto.

Mediante a pandemia mundial, a alta procura dos testes para
COVID-19 está ocasionando grande atrasos nas importações.

O pedido com o produto dos empenhos será efetuado para
nossa empresa no dia 25 de maio de 2020. Assim que o
produto chegar ao nosso estoque efetuaremos a entrega o mais
breve possível
Posteriormente, em 06/05/2020, o Administrado solicitou a troca da marca do item
contratado (Acro Biotec), para a marca CTK Onsite (6670706), alegando, em suma, dificuldade de do
fornecedor em importar o produto e consequentemente atender o Administrado.

Diante da solicitação do Administrado, a Área de Gestão de Contratos encaminhou o
pedido para análise e manifestação da Área Técnica, a qual, após análise, considerou em suma que "a empresa
deveria ofertar produto no mínimo com a mesma sensibilidade do anterior, para que a troca de marca pudesse
ser efetuada, de forma a não ocasionar prejuízo de qualquer natureza à administração pública e aos usuários
do SUS".

O Adiministrado foi noticiado (6245208; 6670727), porém encaminhou novo
Ofício (6670771) em 14/05/2020, reiterando a solicitação de substitução de marca, ressaltando a
confiabilidade na eficácia do teste.

A Área de Gestão de Contratos, por sua vez, encaminhou novamente o pedido para
verificação da Área Técnica, que se manifestou, em suma, informando que "a equipe técnica da Secretaria da
Saúde de Joinville não possui viabilidade para realizar validação do produto ofertado por comparação de
desempenho (...) sendo necessários mais estudos e experiências de uso na prática para emissão de parecer
técnico acerca dos resultados das análises". informou ainda o entendimento de que "caso a empresa
apresente documento de validação dos testes rápidos da nova marca ofertada, emitido por instituição
reconhecida nacionalmente, a troca de marca poderia ser considerada, cabendo neste caso também novo
parecer jurídico",

A empresa então encaminhou os documentos (6670918) e a Área Técnica, informou
"[..] que os documentos apresentados no E-mail/Oficio SEI 6334609 não atendem ao solicitado no
Memorando SES.UFL 6277370, uma vez que não houve apresentação de documento de validação dos testes
tápidos da nova marca ofertada emitido por instituição reconhecida nacionalmente. Sendo assim, o exposto no
Memorando SES.UFL 6237142 permanece válido" (6670949)

Assim, considerando o prejuízo decorrente da ausência da entrega dos itens contratados até
o presente momento, a SES solicitou a abertura de Processo Administrativo para apuração de
tesponsabilidade quanto ao descumprimento das cláusulas ajustadas através do Contrato 058/2020, para que
assim sejam apuradas possíveis irregularidades, conforme o relatório que acompanha o presente, e disposições
da Lei 8.666/93 e Lei 9.784/99.

Anexos à Solicitação de Processo Administrativo SEI nº 6603093 -
SES.GAB/SES.DAP/SES .UVS/SES.UVS.VEP constam os seguintes documentos:

- Anexo Contrato 058/2020 (6670338);

- Anexo Pré-empenhos 878, 879 e 880 (6670375);

- Anexo Notas de Empenho 1472, 1473 e 1474 (6670399);

- E-mail de envio das notas de empenho 1472, 1473 e 1474 (6670448);
- Anexo Pré-empenhos 890, 892 e 893 (6670468);

- Anexo Notas de Empenho 1518, 1519 e 1520 (6670489);

- E-mail de envio das notas de empenho 1518, 1519 e 1520 (6670526);
- Anexo Termo de Dispensa 174/2020 (6670552);

- Notificação (6670630);

- Ofício da IMAES emresposta a notificação (6670691);

- Anexo Pedido de Troca de Marca (6670706);

- Ofício SEI 6245208 (6670727);

- Ofício da IMAES emresposta ao Ofício 6245208 (6670771);

- Ofício SEI 6277517 (6670798);

- E-mail Ofício em resposta ao Ofício 6277517 (6670918);

- Memorando 6356721 (6670949)

Por meio do Despacho SEI nº 6674860/2020 - SAP.GAB, a autoridade competente da
Secretaria de Administração e Planejamento encaminhou o processo SEI nº 20.0.095099-4 à Unidade de
Processo Administrativo não Disciplinar para análise dos fatos, observando os requisitos para instauração de
processo administrativo de apuração de responsabilidade.

São esses, em síntese, os documentos que compõem a solicitação de abertura de Processo
Administrativo.

II — Da análise preliminar

Após avaliação do teor dos documentos que visam instaurar Processo Administrativo, é
possível observar que após o processamento da Dispensa de Licitação nº 174/2020 (6670552), foi firmado
entre as partes o Termo de Contrato nº 58/2020 (6670338), tendo por objeto a Aquisição de Testes Rápidos
para coronavírus (CO VID-19) para utilização na Secretaria Municipal de Saúde para um período de 180 dias,
emrazão da Pandemia do Coronavírus, conforme demonstrado abaixo:

 

 

Descrição Quantidade valor unitário valor total

 

 

 

 

 

24897 - Teste Rápido para coronavirus(CO VID-19 Teste

Rápido para coronavirus(COVID-19) que permita a 15.000 R$ 98,00 R$1.470.000,00

detecção deanticorpos IgM e IgG em até 30 minutos

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Segundo o instrumento contratual (6670338), fora estipulada a seguinte forma de entrega
do objeto:

CLÁUSULA SEGUNDA - Forma de Fornecimento

2.1 —O fornecimento do objeto do presente contrato será de
forma única, de acordo com a cláusula quinta deste instrumento

€.)
CLÁUSULA QUINTA - Prazo e Local de Entrega do Objeto

€.)
5.2 - O objeto deverá ser entregue de forma única em até 15
(quinze) a contar da data da solicitação.

Ainda que o contrato tenha estipulado fornecimento de forma única, extrai-se do anexo SEI
1º 6670448 que em 02/04/2020 foram encaminhadas as Notas de Empenho 1472, 1473 e 1474 (6670399)
teferentes a quatro mil unidades do objeto, assim, a entrega deveria ocorrer em 17/04/2020, o que não
ocorreu.

O Administrado foi Notificado pela ausência de entrega em Notificação datada de
20/04/2020 (6670630) à qual respondeu informando que o pedido seria efetuado somente em 25/05/2020
(6670691).

Em 06/04/2020 foi feito outro pedido (6670526), de onze mil unidades, referentes às Notas
de Empenho 1518, 1519 e 1520 (6670489), devendo a entrega ser efetivada em 21/04/2020, o que
novamente não ocorreu.

Em 06/05/2020, já em atraso nas duas solicitações de entrega, o Administrado solicitou
troca de marca (6670706), pedido este negado pela Administração, que na oportunidade, acatou o pedido de
dilação de prazo até 25/05/2020 (6670727).

O pedido de troca de marca foi reiterado pela empresa (6670771), porém quando da
solicitação por validação dos testes rápidos da nova marca ofertada, emitido por instituição reconhecida
nacionalmente (6670798), o documento apresentado (6670918) não foi aceito pela Unidade Gestora
(6670949).

Depreende-se dos fatos narrados e documentos instauradores, indícios de que o
Administrado deixou de entregar os produtos solicitados pela Administração após firmado o Termo de
Contrato nº 58/2020 (6670338).

 

 

 
Para a conduta de descumprimento contratual, o Termo de Contrato nº 58/2020 (6670338)
previu as seguintes sanções administrativas:

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - Das Sanções

11,1 - A CONTRATADA poderá incorrer nas seguintes
penalidades previstas na Lei Federal nº 8.666/93 ealterações
posteriores, garantida a prévia defesa no prazo de 5 (cinco)
dias úteis

1- advertência;

II - multa, que será deduzida dos respectivos créditos ou
garantia, podendo ainda serem cobrados administrativamente
ou judicialmente, correspondente a:

a) 0,2% (zero vírgula dois por cento) do valor da proposta por
dia de atraso no cumprimento do objeto da contratação;

b) até 10% (dez por cento) do valor deste contrato pela
inexecução parcial do contrato;

c) 15% (quinze por cento) do valor deste contrato pela
inexecução total do contrato

II - suspensão temporária de participação em licitação e
impedimento de contratar com a Adiministração Pública, por
prazo de até 2 (dois) anos;

IV - declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a
Administração Pública enquanto perdurarem os motivos
determinantes da punição ou até que seja promovida a
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a
penalidade, que será concedida sempre que a
CONTRATADA ressarcir a Administração pelos prejuízos
resultantes e após decorrido o prazo de sanção aplicada com
base no inciso anterior

Assim, vislumbrados indícios de descumprimento do Termo de Contrato nº 58/2020
(6670338), faz-se necessária sua apuração por meio de Processo Administrativo, tendo sido reunidos todos
os tequisitos ensejadores de instauração processual descritos no art. 17, I, da Instrução Normativa nº
04/2017, aprovada pelo Decreto nº 30.159, de 05 de dezembro de 2017.

TI - Da conclusão:

Considerando o teor da Solicitação de Processo Administrativo SEI nº 6603093 -
SES.GAB/SES .DAP/SES .UVS/SES .UVS.VEP, e por considerar suficientes os indícios, concluo ser devida a
instauração de Processo Administrativo em face da empresa IMAES Importação Lida. (CNPJ nº
12.100.924/0001-49), para apuração de eventual descumprimento do Termo de Contrato nº 58/2020
(6670338), no que tange à ausência de fornecimento dos materiais contratados.

O Processo, caso instaurado, será conduzido pelos membros da Comissão Permanente de
Acompanhamento e Julgamento nomeados pela Portaria nº 128/2020 (6685400), publicada no Diário Oficial
Eletrônico do Município de Joinville nº 1488, em 13 de julho de 2020.

Remeto os documentos instauradores à consideração superior.

 

pEry Documento assinado eletronicamente por Fernanda Dobrotnick dos Reis,

di Es B Gerente, em 01/09/2020, às 18:28, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
a 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
ee 21.863, de 30/01/2014.

eletrônica

 
 

 

 

Avenida Hermam August Lepper, 10 - Bairro Saguaçu- CEP 89221-005 - Joinville - SC -
www .joirville.sc.gov.br

 

20.0.095099-4
7039396vll
 

Diário Oficial Eletrônico do Município de
Joinville nº 1533

Disponibilização: 03/09/2020
Publicação: 03/09/2020

 

 

 

 

Prefeitura de i ) invi
julio Prefeitura de Joinville

PORTARIA SEI - SAP.GAB/SAP.UPA

PORTARIA Nº 173/2020

O Secretário de Administração e Planejamento, no exercício de suas atribuições, nos
termos do Decreto nº 28.094 de 02 de janeiro de 2017, em conformidade com a Lei Municipal nº 7.393, de
24 de janeiro de 2013 e Decreto nº 28.693 de 03 abril de 2017

Resolve,

Art. 1º Instaurar o Processo Administrativo SEI nº 20.0.095099-4, em face da empresa
IMAES Importação Ltda. (CNPJ nº 12.100.924/0001-49), para apuração de eventual descumprimento
do Termo de Contrato nº 58/2020 (6670338), no que tange à ausência de fornecimento dos materiais
contratados, nos termos do Relatório Inicial SEI nº 7039396 - SAP.GAB/SAP.UPA, exarado pela Gerência
da Unidade de Processo Administrativo não Disciplinar em 01/09/2020.

Art. 2º O Processo Administrativo SEI nº 20.0.095099-4 será conduzido pelos membros
da Comissão Permanente de Acompanhamento e Julgamento nomeados pela Portaria nº 128/2020
(6685400), publicada no Diário Oficial Eletrônico do Município de Joinville nº 1488, em 13 de julho de 2020.

Art. 3º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação.

 

Documento assinado eletronicamente por Miguel Angelo Bertolini, Secretário
E (a), em 03/09/2020, às 12:55, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
apsinatura 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº
21.863, de 30/01/2014.

 

 
 
 

* A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7055729 e o código CRC 7C3AIS8BE.

 

 

 

Avenida Hermam August Lepper, 10 - Bairro Saguaçu - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.095099-4
7055729v2.
 

julio Prefeitura de Joinville

OFÍCIO SEI Nº 7088296/2020 - SAP.UPA.AAJ

Joinvilk, 08 de setembro de 2020.

À empresa IMAES Importação Ltda.
CNPJ nº 12.100.924/0001-49

Assunto: Intimação - Processo Administrativo SEI nº 20.0.095099-4.

Na qualidade de Membro da Comissão de Acompanhamento e Julgamento e em
observância ao art. 39 da Instrução Normativa nº 04/2017, aprovada pelo Decreto nº 30.159, de 05 de
dezembro de 2017, venho através deste Ofício levar ao conhecimento da empresa IMAES Importação Ltda,
a instauração de Processo Administrativo SEI nº 20.0.095099-4, (Portaria nº 173/2020, publicada em
03/09/2020 no Jornal Oficial Eletrônico do Município de Joinville nº 1533), cujo objeto é apuração de
eventual descumprimento do Termo de Contrato nº 58/2020 (6670338), no que tange à ausência de
fornecimento dos materiais contratados, nos termos do Relatório Inicial SEI nº 7039396 -
SAP.GAB/SAP.UPA, exarado pela Gerência da Unidade de Processo Administrativo não
Disciplinar em 01/09/2020 (cópia anexa).

Oportunamente, venho intiná-lo dos fatos constantes no Processo Administrativo
supramencionado, sendo-lhe facultado o direito de manifestar-se no prazo de até 10 (dez) dias úteis a contar
do recebimento deste Ofício, bem como de acompanhar, por si ou por procurador devidamente constituído,
todos os atos e diligências a serem praticados, podendo, ainda, ter acesso ao processo, produzir provas e
contraprovas, nos termos do art. 42 da Instrução Normativa nº 04/2017.

Salento ainda a necessidade da devida identificação do representante legal, o qual deverá
encaminhar o Contrato Social ou documento equivalente, bem como Procuração caso não faça parte do
quadro constitutivo da empresa.

A manifestação deverá ser enviada ou protocolada na Secretaria de Administração e
Planejamento, sito a Avenida Hermam August Lepper, nº 10, Centro, CEP 89221-005, Joinville/SC.

Oportuno ressaltar que haverá continuidade do processo independentemente de sua
manifestação.

Sem mais, a Comissão de Acompanhamento e Julgamento de Processos Administrativos
encontra-se à disposição para eventuais esclarecimentos que se façam necessários.

Cordialmente,

Ana Pau Domingos Manarin
Membro da Comissão de Acompanhamento e Julgamento

 
Documento assinado eletronicamente por Ana Paula Domingos Manarin,
Es & & 3 Coordenador (a), em 10/09/2020, às 16:39, conforme a Medida Provisória nº
assinatura LÊ EM o 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto

eletrônica

Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

 

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

20.0.095099-4
7088296v4
https://www2.correios.com.br/sistemas/rastreamento/newprint.cfm

JU598561584BR

O horário apresentado no histórico do objeto não indica quando a situação ocorreu, mas sim quando os dados foram
recebidos pelo sistema, exceto no caso do SEDEX 10 e do SEDEX Hoje, em que ele representa o horário real da entrega.

O O RS

Objeto entregue ao destinatário
21/09/2020 09:27 JOINVILLE / SC

21/09/2020

09:27 Objeto entregue ao destinatário
JOINVILLE/SC

21/09/2020

08:08 Objeto saiu para entrega ao destinatário
JOINVILLE/SC

15/09/2020

11:43 Objeto postado
JOINVILLE/SC

Ide? 01/10/2020 16:49
https://www2.correios.com.br/sistemas/rastreamento/newprint.cfm

2 de2 01/10/2020 16:49
 

Prefeitura de i invill:
julio Prefeitura de Joinville

 

TERMO DE JUNTADA SEINº 7283121 - SAP.GAB/SAP.UPA/S AP.UPA.AAJ

Nesta data, juntei aos presentes autos os documentos especificados abaixo, os quais
passam a constituir, respectivamente, os seguintes nº SEI:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

DOCUMENTO SEINº

E-mail 7283179

Manifestação 7283653

Anexo - Contrato Social 11º Alteração 7284002
Anexo - CNPJ 7284075

Anexo - Termo Referência 7284076,
Anexo - Acuracia Diagnostico COVIDIO 7284080
Anexo - Anvisa - CTK 7284082

Anexo - Apresentação Comercial CTK Biotech 7284084.
Anexo - Instruções de Uso - OnSite 7284113
Anexo - Parecer Validação TR OnesSite 7284118
Anexo - Registro Anvisa - Onsite 7284125
Anexo - Registro Bio Advance On Site 7284138
Anexo - Site - HA V Bio Advance 7284146
Anexo - Proposta Comercial 7284152
Anexo - Proposta ACRO BIOTECH 7284164.
Anexo - REGISTRO ACRO 7284167
Anexo - Notícias 7284172

 

 

 

 

Com este fim e para constar, eu, Ana Paula Domingos Manarin, lavrei o presente termo,
que vai por mim assinado.

Ana Pau Domingos Manarin
Membro da Comissão de Acompanhamento e Julgamento

 

eil É

Documento assinado eletronicamente por Ana Paula Domingos Manarin,
Coordenador (a), em 01/10/2020, às 19:10, conforme a Medida Provisória nº
2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto
Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

assinatura
| eletrônica

 

 

 
 
 

* A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7283121 e o código CRC 058821F2.

 

 

 
20.0.095099-4 7283121v2
Zarala WebÃccess - Ana Paula Domingos Manarin

Idel

https://webmail.joinville.sc.gov.br/index.php'load=dialog &entryid=...

Ana Paula Domingos Manarin

De:
Enviado:
Para:
Assunto:
Modificado:
Anexos:

Boa tarde,

Mari <mariGdimaes.com.br>

Qua 30/09/2020 15:46

SAP - Unidade de Processo Administrativo <sap.upaQOjoinville.sc.gov.br>

Defesa - Processo Administrativo SEI nº 20.0.095099-4

Qui 01/10/2020 10:14

Acuracia Diagnostico COVID19.pdf; Anvisa - CTK.PDF; Apresentação Comercial
CTKBiotech .pdf; Atraso no recebimento de testes .pdf; China alivia restrições em
exportações .pdf; CNPJ.pdf; Contrato Social 11º Alteração - IMaes.pdf; CTKBiotech
site.pdf; Importações brasileiras e COVID-19.pdf; Instruções de Uso - OnSite.pdf;
Notícia restrição importação.pdf; Parecer Validação TR OneSite.pdf; Proposta ACRO
BIOTECH.pdf; Proposta Comercial .pdf, REGISTRO ACRO.PDF; Registro Anvisa -
Onsite.paf; Registro Bio Advance On Site.pdf; São Marcos aguarda chegada de 300
testes rápidos .pof; Site - HAV Bio Advance .pdf; Termo Referência.pdf; Defesa -
Processo Administrativo SEI nº 20.0.095099-4.pdf

Segue em anexo defesa referente Processo Administrativo SEI
nº 20.0.095099-4, segue também anexos referente ao processo.

Confirmar recebimento.

Atenciosamente,

imaes 7

MARILENE BIFF MAES

Gerente Administrativa

55 (47) 9 8818-0771 | 55 (47) 3033-9808
mariDimaes.com.br | www.imaes.com.br

01/10/2020 16:56
IMaes = 2

ILUSTRÍSSIMO(a) SENHOR(a) PRESIDENTE COMISSÃO DE
ACOMPANHAMENTO E JULGAMENTO DE PROCESSOS | ADMINISTRATIVOS

Processo Administrativo nº 20.0.0950994

IMAES IMPORTAÇÃO LTDA,, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no
CNPJ sob o nº 12.100.924/0001-49, estabelecida na Rua Toríbio Alves Pereira nº 625,
sala 01, Bairro Iririú, na Cidade e Comarca de Joinville-SC, vem, por meio de seu
representante legal adiante firmado, à ilustre presença de V.Sa., a tempo e modo,
apresentar sua DEFESA nos autos do Processo Administrativo de nº 20.0.095099-4,
o que faz com amparo nas razões fáticas e jurídicas que passa a expor para ao final
requerer:

1) DOS FATOS

Aora Peticionante foi intimada em data de 21/09/2020 acerca da instauração do
processo administrativo SEI nº 20.0.095099-4, cujo objeto “é a apuração de eventual
descumprimento do Termo de Contrato nº 58/2020 (6670338), no que tange à ausência
de fornecimento de dos materiais contratados”.

Tendo em vista que a não entrega dos testes rápidos e a inexecução do contrato
de nº 58/2020 não decorreu de culpa e tampouco de conduta desidiosa da empresa
contratada, a mesma vem através do presente petitório apresentar sua defesa e os
esclarecimentos que entende como pertinentes para a conclusão de que não houve
descumprimento contratual voluntário e culposo, de modo que é descabida, in casu, a
aplicação de qualquer sanção contratual.

Il) RAZÕES DE DEFESA

Em data de 01º de abril de 2020, as partes firmaram entre si o Termo de
Contrato nº 058/2020, para fornecimento por um período de 180 dias, de 15.000 testes
rápidos para coronavírus (COVID-19) para utilização na Secretaria Municipal de Saúde

IMAES IMPORTAÇÃO LTDA
CNPJ 12.100.924/0001-49

Rua Toríbio Soares Pereira, 625, Sala 01, Iririú
Fone / Fax: (47) 3033-9800
maes 7

e 3.000 testes rápidos para utilização no Hospital Municipal São José, ao preço unitário
de R$ 98,00 (noventa e oito reais).

Por ocasião da apresentação da proposta comercial e da assinatura do contrato,
a empresa mantinha parceria comercial com a distribuidora dos testes rápidos para
Covid-19 da marca Acro Biotech, denominado Alltest Covid-19, produzido na China pela
empresa Hangzhou Alltest Biotech CO, e assim que firmou o termo de contrato de nº
058/2020, formulou pedido para receber os testes rápidos avençados com a
municipalidade.

Há que se reconhecer, já de início, que na data em que o contrato administrativo
foi firmado, a pandemia se avolumava de modo impactante a nível mundial e os insumos
e equipamentos para o combate da Covid-19 se tornaram rapidamente escassos,
levando vários países e empresas a adotarem práticas comerciais incomuns, como por
exemplo a limitação da exportação dos produtos e até mesmo a adoção de práticas de
controle de produção com propósito velado de dificultar as exportações.

A China, por exemplo, no início do mês de abril/2020 e no auge da expansão da
pandemia no Ocidente, estabeleceu uma polêmica necessidade de aprovação
regulatória interna dos produtos e equipamentos destinados ao combate do Covid-19,
inclusive dos testes rápidos, o que acabou por bloquear as exportação destes produtos
nas primeiras semanas de abril/2020, reduzindo a exportação nas semanas seguintes,
o que tornou inviável à Contratada, naquele momento específico, importar para o Brasil
a quantidade de testes rápidos da marca Acro Biotech, necessária para o cumprimento
do Termo de Contrato nº 58/2020.

Destaque-se, por oportuno, que as restrições internas impostas na China
somente foram flexibilizadas por aquele país no final de abril/2020, conforme
demonstram as notícias em anexadas à presente defesa.

Diante das restrições e dificuldades para importação dos testes rápidos da marca
Acro Biotech e visando o cumprimento do objeto contratual, a Contratada prontamente
iniciou buscas de produtos que fossem compatíveis e até melhores que aqueles da
marca constante de proposta que pudessem ser entregues à Contratante, se não dentro,
mas ao menos o mais próximo possível do prazo estabelecido contratualmente.

Após incessantes tentativas, a Contratada finalmente logrou êxito na aquisição
e importação dos testes rápidos para Covid-91 da marca OnSite HAV IgG/lgM,
fabricados pela empresa estadunidense CTK Bio Tech, os quais supriam à saciedade
única exigência constante do termo de dispensa de licitação e o próprio contrato
(estabelecida textualmente como a detecção de anticorpos IgM e IgG em até 30
minutos), e detinha todos os registros e certificações necessárias para sua
comercialização.

IMAES IMPORTAÇÃO LTDA
CNPJ 12.100.924/0001-49

Rua Toríbio Soares Pereira, 625, Sala 01, Iririú
Fone / Fax: (47) 3033-9800
maes 7

Já em data de 06 de maio de 2020, a Contratada propôs ao Contratante o
fornecimento dos testes rápidos da marca OnSite HAV IgG/lgM, apresentando na
ocasião documentos com as informações técnicas a respeito do produto e a
comprovação de que o mesmo detinha os registros necessários para a sua
comercialização no Brasil.

Ocorre, que em data de 12 de maio de 2020, através do Ofício SEI nº
6245208/2020 - SES.UCC.AGT, houve resposta da contratante no sentido de NEGAR o
aceite dos testes OnSite HAV IgG/lgM fabricados pela empresa CTK Bio Tech
oferecidos em substituição àqueles da marca Acro Biotech, sob o argumento de que
após análise técnica teria sido constatado — equivocadamente -, que “a nova marca
ofertada apresenta sensibilidade relativa para IgM (78,03%) inferior à marca ofertada
anteriormente (sensibilidade relativa de 85,0%), conforme documento abaixo
colacionado:

Prezados.

Em atenção ao pedido de troca de marca encaminhado em 06/05/2020. do
item "Teste Rápido para coronaviras (COVID-19 Teste Rápido para coronavírus (COVID-19) que
permita a detecção de anticorpos IgM e 1zG em até 30 minutos”, contratado através dos Termos de
Contrato 058/2020 (Fundo Municipal de Saúde) e 0582020 (Hospital Municipal São
José), informamos não ser possível o aceite do produto proposto em substituição ao produto
ofertado inicialmente no processo. vez que conforme análise técnica (realizada através
do Memorando SEI Nº 6237142000 - SESUFI). a nova marca ofertada apresenta
sensibilidade relativa para IgM (78.03%) inferior à marca ofertada anteriormente (sensibilidade
relativa de 85.0%).

Deste modo, a empresa deve fornecer a marca ofertada inicialmente ou solicitar a
substimição por material equivalente (com as mesmas especificações técnicas do item contratado).

Ressaltamos ainda que, acatamos o pedido de dilação do prazo de entrega, até à
data de 25/05/2020.

 

Desse modo, exige-se que haja a manifestação expressa da empresa no prazo
máximo de 3 (três) dias úteis. por meio de protocolo junto a Coondenação de Licitações nesta

Secretaria Municipal de Saúde ou pelo e-mail sesmec agro joinville sc.gov br. quanto a entrega
do item contratado, sob pena de aplicação das sanções previstas na cláusula décima primeira e

rescisão contratual

Ante ao exposto. solicitamos urgência no cumprimento de todas as
obrisações estabelecidas entre as partes e o fiel cumprimento das cláusulas dos Termos de
Contrato 058/2020 (Fundo Municipal de Saúde) e 058/2020 (Hospital Municipal São José).

 

Certa da qualidade, inclusive superior, dos testes rápidos da OnSite HAV
IgG/IgM fabricados pela empresa CTK Bio Tech, a Contratante apresentou informações
e documentos complementares, inclusive constituídos por Atestados/Declarações por
instituições reconhecidas (ex.: Hospital Dona Helena, de Joinville-SC e Hospital
Universitário de Canoas), confirmando a qualidade técnica dos testes apresentados em

IMAES IMPORTAÇÃO LTDA
CNPJ 12.100.924/0001-49

Rua Toríbio Soares Pereira, 625, Sala 01, Iririú
Fone / Fax: (47) 3033-9800
maes 7

substituição para cumprimento do contrato, esclarecendo, também aos órgão
contratante, que o teste Acro Biotech, possui, relativamente, baixa testagem em
pacientes reagentes para covid-19 (IgG 20 casos de pacientes e IgM 17 casos de
pacientes, enquanto o CTK Onsite, apresenta testagem maior e com mais eficácia (igG
216 pacientes reagentes e igM 174) fazendo com que a estatística dos coeficientes fique
mais próximo da realidade atual (explicação que tecnicamente justifica a menor
sensibilidade relativa para IgM do teste OnSite — e que hoje, na nova bula aprovada
pela ANVISA, já foi majorado para 99,3%, bem superior aos 85,0% do Acro Biotech).

Em resposta através do Ofício SEI nº 6277517/2020-SES.ICC.AGT, datado de
14.05.2020, foi apresentada a seguinte negativa ao pedido de reconsideração de novos
documentos apresentados pela Contratada:

Prezados.

Em atenção ao Ofício encaminhado em 14/05/2020, referente a troca de marca do
item "Teste Rápido para coronavius (COVID-19 Testa Rápido para coronavims (COVID-19) que
permita a detecção de anticorpos IgM e IgG em até 30 minmtos”, contratado através dos Termos de
Contrato 058/2020 (Fundo Municipal de Saúde) e 058/2020 (Hospital Municipal São
José), informamos que encaminhamos o mesmo para análise da Área Técnica, o qual transcreve.se
abaixo:

Em resposia ao Memorando SES UCC.AGT 6260417,
esclarecemos que a análice que consta no Memerando
SES.UFL 6)37142foi venlizada com base em
cláusula do Termo de Referência 6004933. Ainda,
reforçando o apontado no Memorando
SESUFLIAB 5979294, informamos que a equipe
técnica da Secretaria da Saúde de Joinville não possui
viabilidade para realizar validação do produio
aferido por comparação de desempenho, em relação
às limitações de sensibilidade e especificidade dos
produtos, sendo necessários mais estudos e
experiências de uso na prática para emissão de
parecer técnico acerca dos resultados das análizes.
Neste cenário, emendemos que, caso q empresa
apresente documento de validação dos testes rápidos
da nova marca ofertada, emitido por instituição
reconhecida nacionalmente, a moca de marca
poderia ser considerada, cabendo neste caso
também novo parecer jurídico, devido a este processo
tratar-se de uma dispensa de licitação com expressivo
valor envolvido.

Caso conirário, entendemos que o exposto no
Memorando SES.UFL 6237142 permanece válido.
Sendo o que tinhamos para o momento, ficamos à
disposição para maiores esclarecimentos.

Desse modo, exige-se que haja a manifestação expressa da empresa no prazo
máximo de 3 (três) dias úteis. por meio de protocolo junto a Coordenação de Licitações nesta
Secretaria Municipal de Saúde cu pelo e-mail sesucc agriicinvilescoovbr sob pena de
aplicação das sanções previstas na cláusula décima primeira. bem como sescisão contratual

IMAES IMPORTAÇÃO LTDA
CNPJ 12.100.924/0001-49

Rua Toríbio Soares Pereira, 625, Sala 01, Iririú
Fone / Fax: (47) 3033-9800
maes 7

Como se constata, a Contratada envidou todos os esforços no afã de cumprir
com o contrato e entregar os testes rápidos à municipalidade, que por sua vez, de modo
injustificado e contrariando até mesmo o contido no termo de dispensa de licitação e o
próprio contrato, não admitiu a troca da marca dos testes rápidos.

A negativa do Contratante em receber os testes rápidos da marca OnSite HAV
IgS/IgM, foi o motivo crucial da inexecução da avença, recusa esta que ao entender da
Contratada, foi manifestamente ilegal porque os testes rápidos OnSite HAV IgG/lgM
fabricados pela empresa CTK Bio Tech, supriam a única exigência constante do termo
de dispensa de licitação e o próprio contrato (estabelecida textualmente como a
detecção de anticorpos IgM e IgG em até 30 minutos), e detinham todos os registros
e certificações necessárias para sua comercialização, mostrando-se inclusive de maior
qualidade e eficiência que o teste originalmente constante da proposta apresentada
(Acro Biotech).

Aliás, pela nova instrução de uso dos testes OnSite Covid-19 IgG/lgM
registrada na ANVISA e datada de junho/2020, nem mesmo a — única e exclusiva —
justificativa apresentada pelo Contratante para recusar os testes se sustenta na
atualidade, porquanto o produto oferecido pela Contratada, após revisão de 08.06.2020,
passou a apresentar sensibilidade relativa para IgM de 91,4%, superior aos 85,0% da
marca Acro Biotech.

Também se mostra oportuna a análise do Parecer exarado no Memorando SEI
nº 6378720/2020 — SES.UAP.APA, emitido pela gerência jurídica da unidade de saúde
(em anexo), através do qual se reconhece textualmente a possibilidade de substituição
da marca dos testes rápidos como requerido pela Contratada em 06.05.2020, veja-se:

IMAES IMPORTAÇÃO LTDA
CNPJ 12.100.924/0001-49

Rua Toríbio Soares Pereira, 625, Sala 01, Iririú
Fone / Fax: (47) 3033-9800
maes 7

Diante disso, ainda que não caiba a esta unidade se intrometer em questões de
ordem técnica, é sob o ponto de vista jurídico que se constata que o termo de referência não

 

 

apresenta qualquer especificidade em relação ao nível de sensibilidade de detecção do teste,
limitando-se a deserever 0 ifem como “Teste Rápido para coronavirus (COVID-19) que permita à
detecção de anticorpos IgM e IgG em até 30 minutos". A única imposição, quanto ao produto em si,
refere-se à necessidade de apresentação de registro na ANVISA. Não há previsão expressa no ato
convocatório de documento de validação dos testes rápidos da marca ofertada, emitido por
instituição reconhecida nacionalmente,

 

 

 

Outrossim, em pesquisa acerca da legislação atinente ao tema, também não localizamos
nenhuma previsão específica nesse sentido. Inclusive, segundo comunicado da ANVISA para responder
perguntas frequentes acerca de testes rápidos,

não há determinação expressa, em regulamentos técnicos ou em leis, que
estabeleça que os lotes de Kits para a Covid-19 registrados na Anvisa tenham
que ser previamente validados. Portanto, a ausência de laudo de validação não
impede o uso desses produtos,

Destaca-se que é responsabilidade dos fabricantes < importadores
disponibilizarem no mercado produtos que estejam em estita conformidade
com as informações aprovadas no registre, Quando observados desvios de
qualidade nos produtos, os servigosiprofissionais de saúde devem notificar a
Anvisa para a adoção de medidas cabíveis

Chupa anvisa, go Doido menis 219201407 Poreuntas=s=respastas=
ses oie 19 pude GE Ecos 7iBaISEçágcT

 

   

Por certo que não se desconhece que as hips de autorização de substituição de marca
devem preceder de comprovação quanto à equivalência ou superioridade do novo prodnto ofertado, porém
parte dessa premissa advém da necessidade de resguardar a vantajosidade das contratações públicas, a qual
deve ser afcrida a partir de um conjunto de fatores, aí incluindo, além das condições indispensáveis ao
atendimento do interesse público, minuciosa pesquisa em torno das soluções oferecidas pelo mercado para
à necessidade a ser atendida. Quanto a isso, aliás, consigue-se que em outro procedimento de compra o
mesmo produto foi ofertado por outra empresa, no valor de R$ 108,00, o que inclusive supera o valor
fixado no contrato n.º 058/2020, no montante de R$ 98.00 (vide fonte de preço 6245535).

 
   

 

 

A partir desse contexto, sem fazer juizo quanto à (legitimidade dos documentos
apresentados pela empresa com o objetivo de comprovar 4 validação aventada, cumpre reconhecer que caso
à Administração promovesse nova dispensa de licitação para o mesmo objeto. com os mesmos fermos, não
haveria razões para deselassificar nenhuma proposta que contemplasse objeto registrado na ANVISA, ainda
que sem validação, a exemplo do produto ofertado no caso em apreço.

 

Amte O exposto, a uma primeira vista, é razoável conceber que a opção de substituição de
marca não necessariamente deva ser descartada antes que tais circunstâncias sejam aferidas pelas áreas
competentes, às quais incumbe avaliar à pertinência das considerações contidas nesie expediente,
sopesando o interesse da Administração na manutenção do presente contrato e a vantajosidade entre uma
escolha ou outra, na [orma da legislação aplicável

 

 

 

Portanto, como se denota, a Contratada foi diligente e envidou todos os esforços

a seu alcance para o cumprimento do Contrato de nº 058/2020, sendo que os testes
rápidos apenas não foram entregues ao Contratante por opção do mesmo, que recusou
injustamente a substituição da marca dos produtos em contrário até mesmo do parecer

exarado no Memorando SEI nº 6378720/2020 — SES.UAP.APA.

Lado outro, mesmo que assim não fosse, a situação de emergência e

calamidade sanitária experimentada a nível mundial, aliada aos novos procedimentos
de fiscalização mais restritiva impostos pela China à época do contrato para produtos
destinados ao combate do Covid-19, por si só se apresenta como causa de força maior
apta a ampliar os critérios de razoabilidade e de proporcionalidade na avaliação sobre
eventual penalização, vez que as causas de eventuais atrasos fogem da governabilidade

IMAES IMPORTAÇÃO LTDA
CNPJ 12.100.924/0001-49

Rua Toríbio Soares Pereira, 625, Sala 01, Iririú
Fone / Fax: (47) 3033-9800
maes 7

do fornecedor. Em casos tais, conforme doutrina do saudoso Hely Lopes Meirelles, é
impossível se penalizar o fornecedor pela inexecução do contrato, observe-se:

“A inexecução ou inadimplência sem culpa é a que decorre de atos ou fatos estranhos
à conduta da parte, retardando ou impedindo totalmente a execução do contrato. Nesse
caso, embora ocorra a inadimplência e possa haver rescisão do contrato, não haverá
responsabilidade alguma para os contratantes, porque aqueles eventos atuam como
causas justificadoras da inexecução do contrato.” (In Direito Administrativo Brasileiro,
Malheiros Editores, 34º edição, página 238).

É sabido que a Contratada é dependente do fornecimento do objeto do contrato,
assim, o descumprimento do prazo decorreu de fator absolutamente alheio à vontade da
Defendente, o que possui o condão de afastar a penalidade conforme previsão inserta
no artigo 408, do Código Civil, que assim disciplina:

“Art. 408. Incorre de pleno direito o devedor na cláusula penal, desde que,
culposamente, deixe de cumprir a obrigação ou se constitua em mora.” — grifou-se -

Não se olvide, outrossim, que durante a execução de um contrato administrativo
podem ocorrer diversos imprevistos, tanto que a Lei 8.666/93 previu em seu artigo 57,8
1º, as variadas hipóteses que motivam a prorrogação do prazo contratual, in verbis:

“Art. 57. A duração dos contratos regidos por esta Lei ficará adstrita à vigência dos
respectivos créditos orçamentários, exceto quanto aos relativos:

$ 1o Os prazos de início de etapas de execução, de conclusão e de entrega admitem
prorrogação, mantidas as demais cláusulas do contrato e assegurada a manutenção de
seu equilíbrio econômico-financeiro, desde que ocorra algum dos seguintes motivos,
devidamente autuados em processo:

| - alteração do projeto ou especificações, pela Administração;

Il - superveniência de fato excepcional ou imprevisível, estranho à vontade das partes,
que altere fundamentalmente as condições de execução do contrato;”

Desta feita, por entender que a ausência do fornecimento dos materiais
contratados decorreu de força maior e de ato do próprio Contratante ao recusar a
substituição da marca dos testes rápidos mesmo diante da constatação que os
oferecidos em substituição supriam a única exigência do próprio contrato, que era a
detecção de anticorpos IgM e IgG em até 30 minutos, pugna a Contratada pelo
arquivamento do presente Processo Administrativo sem a imposição de qualquer
penalidade à mesma.

IMAES IMPORTAÇÃO LTDA
CNPJ 12.100.924/0001-49

Rua Toríbio Soares Pereira, 625, Sala 01, Iririú
Fone / Fax: (47) 3033-9800
maes 7

Ante ao exposto, requer seja recebida e acolhida em todos os seus termos a

Il) REQUERIMENTOS

presente Defesa, a fim de se acolher as justificativas e explicações acima alinhavadas
para se reconhecer a ocorrência de fato excepcional e imprevisível para a entrega dos
produtos objetos do Contrato de nº 58/2020, bem como a ausência de culpa por parte
da Contratada.

Requer, de modo supletivo, na improvável hipótese de não ser acatado o pleito
anterior, a aplicação da penalidade de advertência em homenagem ao princípio da
proporcionalidade, bem como em razão da boa-fé demonstrada pela Contratada.

Requer, por fim, a produção de todos os meios de prova em Direito admitidas,
em especial a juntada presente e futura de documentos, a produção de prova pericial
técnica a fim de comprovar que os testes os testes rápidos OnSite HAV IgG/lgM
fabricados pela empresa CTK Bio Tech, supriam a única exigência constante do termo
de dispensa de licitação e do próprio contrato, estabelecida textualmente como a
detecção de anticorpos IgM e IgG em até 30 minutos), e detinham todos os registros e
certificações necessárias para sua comercialização, assim como a produção de prova
testemunhal, com o fito de comprovar a força maior ocorrida e os esforços envidados
pela Contratada para fornecer os produtos contratados.

Nestes termos,
pede e espera deferimento.

Joinville-SC, 30 de setembro de 2020.

DOUGLAS Assinado de forma digital por

DOUGLAS MAES:E5082740920

MAES:85082740920 Dados 29209920 15:2925 0300

IMAES IMPORTAÇÃO LTDA.
Douglas Maes (sócio administrador)

Anexos:

* 11º alteração contratual da Contratada * Instruções de Uso e Parâmetros Técnicos
Revisados do teste CTK OnSite

* Acurácia Testes Diagnósticos * Parecer de Validação do teste CTK OnsSite

Registro na Anvisa do teste CTK OnSite * Proposta Comercial, onde há apena

menção da marca “Acro Biotech”, sem
qualquer enaltecimento ou ênfase à marca;

* Apresentação teste CTK OnSite * Notícias sobre os embaraços e restrições
impostas pela China que dificultaram a
importação de produtos e equipamentos para o
combate do Covid-19

IMAES IMPORTAÇÃO LTDA
CNPJ 12.100.924/0001-49

Rua Toríbio Soares Pereira, 625, Sala 01, Iririú
Fone / Fax: (47) 3033-9800
11º ALTERAÇÃO CONTRATUAL DA SOCIEDADE
NOVA IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO LTDA
CNPJ 12.100.924/0001-49 NIRE 42204861416

DOUGLAS MAES, nacionalidade brasileira, natural de Joinville/SC, nascido em
26/01/1974, casado em comunhão parcial de bens, empresário, CPF nº 850.827.409-
20, portador da carteira de identidade nº 3.132.579, órgão expedidor SSP/SC,
residente e domiciliado na Rua Mondai, nº 189, Bairro Saguaçu, Joinville/SC, CEP:
89.221-370.

Sócio da sociedade limitada de nome empresarial NOVA IMPORTAÇÃO E
EXPORTAÇÃO LTDA, registrada legalmente por contrato social devidamente
arquivado nesta Junta Comercial do Estado de Santa Catarina, sob NIRE nº
42204861416, com sede Rua Toribio Soares Pereira, nº 625, Sala 01, bairro lIririú,
Joinville/SC, CEP 89.227-200, devidamente inscrita no Cadastro Nacional de Pessoa
Jurídica/MF sob o nº 12.100.924/0001-49, delibera de pleno e comum acordo ajustar a
presente alteração contratual, nos termos da Lei nº 10.406/2002, mediante as
condições estabelecidas nas cláusulas seguintes:

NOME EMPRESARIAL

CLÁUSULA PRIMEIRA. A sociedade que gira sob o nome empresarial NOVA
IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO LTDA, girará, a partir desta data, sob o nome
empresarial IMAES IMPORTAÇÃO LTDA.

DA RATIFICAÇÃO E FORO

CLÁUSULA SEGUNDA. O foro para o exercício e o cumprimento dos direitos e
obrigações resultantes do contrato social permanece em JOINVILLE/SC.

Para tanto, passa a transcrever, na integra, o Contrato Social da referida
SOCIEDADE EMPRESÁRIA LIMITADA “UNIPESSOAL”, com o teor a sequir:

Req: 81900001561412

Junta Comercial do Estado de Santa Catarina 04/12/2019
Certifico o Registro em 04/12/2019

Arquivamento 2019512027 Protocolo 195 120027 de 03/12/2019 NIRE 422048614 16

Nome da empresa IMAES IMPORTACAO LTDA

Este documento pode ser verificado em http:/fregin juce:
Chancela 241944872138343

Esta cópia foi autenticada digitalmente e assinada em 04/12/2019 por Blasco Borges Barcellos - Secretario-geral;

 

“gov-br/autenticacaoDocumentos/autenticacao.aspx

 

Página 1

2
E
E
z
ê
g
g
E
É
É
5
E
E
E
Ê
ã
ê
J
5
g
g
ê
g
É
Z
g
E
&
Ê
E
E
E
E

z
E
e

g

3
5
a
a
B
5
B
a
8
8

3
2
8
8
a
8
5
y
E
a
5
a
a
e
5
ê
5
B
&
E
2
&
=
2
5
&
E
8
8
8
8
3
8
s
B
a
8

ZOAPUDIVENZAÃTPCOTHZTASLOXIAb=

vuInaos(9%0-“udsamogõo:
CONSOLIDAÇÃO CONTRATUAL DA SOCIEDADE
“IMAES IMPORTAÇÃO LTDA.”

CNPJ 12.100.924/0001-49
NIRE 42204861416

Cláusula Primeira - A sociedade unipessoal girará sob o nome empresarial de
“IMAES IMPORTAÇÃO LTDA”.

Cláusula Segunda - A sociedade unipessoal tem por objeto a exploração do ramo de
comércio atacadista, importação e exportação de equipamentos hospitalares,
e seus acessórios; produtos e mat o, hospitalares
; móveis hospitalares e laboratori: s materiais de limpeza
expediente; comércio varejista de produtos saneantes; artigos médicos
icos; locação de veículos leves; locação de equipamentos médicos
hospitalares; manutenção de equipamentos médicos, hospitalares
laboratoriais.

 

    

 

vovo

Cláusula Terceira - A sociedade unipessoal tem sua sede no município de
Joinville/SC, na Rua Toribio Soares Pereira, nº 625, Sala 01, Bairro lIririú, CEP:
89.227-200.

Parágrafo Único - A sociedade unipessoal, mantem uma filial no município de
Canoas, estado do Rio Grande do Sul, na Avenida do Nazário, nº 167 — sala 01, Bairro
Olaria, Cep: 92.035-000, devidamente registrada e arquivada na MM. Junta comercial
do Estado do Rio Grande do Sul sob o nº 43901753322 e no CNPJ/MF sob o nº
12.100.924/0002-20, explorando as mesmas atividades da matriz.

Cláusula Quarta - A sociedade unipessoal é por tempo indeterminado, tendo iniciado
suas atividades em 01 de Fevereiro de 2010.

Cláusula Quinta - A sociedade unipessoal poderá abrir a qualquer tempo, instalar,
manter e extinguir filiais e quaisquer outros estabelecimentos necessários ao bom
desempenho das atividades consubstanciadas no objeto social, em qualquer parte do
território nacional ou no exterior respeitadas as prescrições e exigências legais
pertinentes, mediante alteração contratual.

 

Cláusula Sexta - O capital social é de R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais), dividido em
50.000 (cinquenta mil) quotas no valor nominal de R$ 1,00 (hum real) cada uma,
totalmente subscritas e integralizadas em moeda corrente do país pelo sócio único:
DOUGLAS MAES.

Req: 81900001561412

Junta Comercial do Estado de Santa Catarina 04/12/2019
Certifico o Registro em 04/12/2019

Arquivamento 2019512027 Protocolo 195 120027 de 03/12/2019 NIRE 422048614 16

Nome da empresa IMAES IMPORTACAO LTDA

Este documento pode ser verificado em http:/fregin jucesc.sc.gov.br/autenticacaoDocumentos/autenticacao.aspx.
Chancela 241944872138343

Esta cópia foi autenticada digitalmente e assinada em 04/12/2019 por Blasco Borges Barcellos - Secretario-geral;

Página 2
Clãusula Sétima - Serão regidas pela legislação aplicável à materia, tanto ao valor
das quotas, integralização do capital social, a retirada de sócio quanto à dissolução e a
liquidação da sociedade unipessoal.

Cláusula Oitava - A sociedade é administrada pelo sócio, DOUGLAS MAES, que
tem amplos poderes de administração, atuando isoladamente para os atos
administrativos, comerciais, jurídicos e financeiro da empresa, tais como abrir,
movimentar e encerrar contas correntes, poupança e aplicações, fazer depósitos e
saques monetários, emitir, endossar, assinar e descontar cheques, solicitar saldos e
extratos de contas correntes, poupança e aplicações, assinar contratos, ou seja,
realizar todas as operações necessárias junto a estabelecimentos bancários e
instituições financeiras, podendo ainda movimentar ativos e compromissos com
terceiros, tais como vender, ceder, transferir, compromissar a venda, comprar, doar,
locar, sublocar, ou ainda, por qualquer outra forma de título, deixar nessas condições
bens móveis, imóveis, veículos e quaisquer direitos de titularidade da empresa,
representa-la ativa e/ou passivamente, em juízo ou fora dela, constituir procuradores
especificando-se os poderes conferidos e a duração do mandato e praticar todo e
quaisquer atos legais e necessários a consecução dos objetivos e a defesa dos
interesses direitos da empresa, autoriza o uso do nome empresarial.

Parágrafo Único: No exercício da administração, o administrador poderá retirar valor
mensal a título de pró-labore.

Cláusula Nona - O exercício social terminará em 31 de dezembro, quando serão
levantados o balanço patrimonial e o balanço de resultado econômico e será efetuada
a apuração e a distribuição dos resultados com observância das disposições legais
aplicáveis, sendo que os lucros ou prejuízos verificados será distribuído ou suportado
pelo sócio único na proporção de suas cotas de capital.

Parágrafo Primeiro - Por deliberação do sócio único a distribuição de lucros poderá
ser em qualquer período do ano a partir de resultado do período apurado.

Parágrafo Segundo - A distribuição dos lucros poderá não obedecer a participação do
sócio único.

Cláusula Décima - O falecimento, retirada, interdição ou inabilitação do sócio único
não acarretará a dissolução da sociedade unipessoal, que continuará com os
herdeiros do sócio único falecido. Caso o(s) herdeiro(s) do sócio único falecido não
pretenda(m) integrar-se a sociedade unipessoal, então, caberá providenciar a
produção de balanço especial e apuração do patrimônio líquido para pagamento dos
haveres do sócio falecido, mediante levantamento de balanço geral específico para
esse fim, tudo em conformidade com a legislação em vigor.

 

Cláusula Décima Primeira - O Administrador declara, sob as penas da lei, que não
está impedido de exercer a administração da sociedade unipessoal, por lei especial
ou em virtude de condenação criminal, ou por se encontrar sob os efeitos dela, a
pena que vede, ainda que temporariamente, o acesso a cargos públicos ou por
crime falimentar, de prevaricação, peita ou suborno, concussão, peculato, ou contra

Req: 81900001561412

Junta Comercial do Estado de Santa Catarina 04/12/2019
Certifico o Registro em 04/12/2019

Arquivamento 2019512027 Protocolo 195 120027 de 03/12/2019 NIRE 422048614 16

Nome da empresa IMAES IMPORTACAO LTDA

Este documento pode ser verificado em http:/fregin jucesc.sc.gov.br/autenticacaoDocumentos/autenticacao.aspx.
Chancela 241944872138343

Esta cópia foi autenticada digitalmente e assinada em 04/12/2019 por Blasco Borges Barcellos - Secretario-geral;

Página 3
economia popular, contra o sistema financeiro nacional, contra normas de defesa da
concorrência, contra as relações de consumo, fé pública ou propriedade.

Cláusula Décima Segunda - Os casos omissos neste contrato serão resolvidos com
observância dos preceitos do Código Civil (Lei nº 10.406/2002) e de outros
dispositivos legais aplicáveis.

Cláusula Décima Terceira - Declara, sob as penas da lei, que se enquadra na
condição de EMPRESA DE PEQUENO PORTE - EPP nos termos da Lei
Complementar nº 123, de 14/12/2006.

Cláusula Décima Quarta - Fica eleito o foro da comarca de JOINVILLE/SC, para
dirimir as questões oriundas do presente contrato.

JOINVILLE, 29 de Novembro de 2019.

 

DOUGLAS MAES
CPF: 850.827.409-20

Req: 81900001561412 Página 4

Junta Comercial do Estado de Santa Catarina 04/12/2019
Certifico o Registro em 04/12/2019

Arquivamento 2019512027 Protocolo 195 120027 de 03/12/2019 NIRE 422048614 16

Nome da empresa IMAES IMPORTACAO LTDA

Este documento pode ser verificado em http:/fregin jucesc.sc.gov.br/autenticacaoDocumentos/autenticacao.aspx.
Chancela 241944872138343

Esta cópia foi autenticada digitalmente e assinada em 04/12/2019 por Blasco Borges Barcellos - Secretario-geral;

 
 

JUCESC DA

Junta Comercial do Estado de

SANTA CATARINA 195120027
TERMO DE AUTENTICACAO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

NOME DA EMPRESA IMAES IMPORTAÇÃO LIDA
PROTOCOLO 195120027 - 03/12/2019)
ATO 002- ALTERACAO,
EVENTO 020 - ALTERACGAO DE NOME EMPRESARIAL
MATRIZ
NIRE 42204861416
CNPJ 12.100.924/0001-49
CERTIFICO O REGISTRO EM 04/12/2019
SOB N: 20195120027
EVENTOS

 

051 - CONSOLIDAÇÃO DE CONTRATO/ESTATUTO ARQUIVAMENTO: 20195120027

 

 

ITANTES QUE ASSINARAM DIGITALMENTE

 

(CpE: 85082740920 - DOUGLAS MAES

 

Junta Comercial do Estado de Santa Catarina 04/12/2019
Certifico o Registro em 04/12/2019

Arquivamento 2019512027 Protocolo 195 120027 de 03/12/2019 NIRE 422048614 16

Nome da empresa IMAES IMPORTACAO LTDA

Este documento pode ser verificado em http:/fregin jucesc.sc.gov.br/autenticacaoDocumentos/autenticacao.aspx.
Chancela 241944872138343

Esta cópia foi autenticada digitalmente e assinada em 04/12/2019 por Blasco Borges Barcellos - Secretario-geral;

 
02/07/2020

 

REPÚBLICA FEDERATIVA DO BRASIL

CADASTRO NACIONAL DA PESSOA JURÍDICA

 

O AUT ãS COMPROVANTE DE INSCRIÇÃO E DE SITUAÇÃO SAS MaRTURA

MATRIZ CADASTRAL

 

 

 

 

NOME EMPRESARIAL
IMAES IMPORTACAO LTDA

 

 

TÍTULO DO ESTABELECIMENTO (NOME DE FANTASIA) PORTE
emas EPP

 

 

 

 

GÓDIGO E DESCRIÇÃO DA ATIVIDADE ECONÔMICA PRINCIPAL
46.64-8-00 - Comércio atacadista de máquinas, aparelhos e equipamentos para uso odonto-médico-hospitalar; partes e
peças

 

 

CÓDIGO E DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES ECONÔMICAS SECUNDÁRIAS
77.39-0-02 - Aluguel de equipamentos científicos, médicos e hospitalares, sem operador

46.45-1-01 - Comércio atacadista de instrumentos e materiais para uso médico, cirúrgico, hospitalar e de laboratórios
46.49-4-04 - Comércio atacadista de móveis e artigos de colchoaria

46.49-4-08 - Comércio atacadista de produtos de higiene, limpeza e conservação domi
47.73-3-00 - Comércio varejista de artigos médicos e ortopédicos

47.89-0-05 - Comércio varejista de produtos saneantes domissanitários

77.11-0-00 - Locação de automóveis sem condutor

33.12-1-02 - Manutenção e reparação de aparelhos e instrumentos de medida, teste e controle

    

 

 

CÓDIGO E DESCRIÇÃO DA NATUREZA JURÍDICA
206-2 - Sociedade Empresária Limitada

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

TOGRADOURO) NÚMERO COMPLEMENTO
RTORIBIO SOARES PEREIRA 625 SALA 01

CER BAIRRODISTRITO MUNIGPIO UF
89.227.200 IRIRIU JOINVILLE sc
ENDEREÇO ELETRÔNICO TELEFONE

CONTATOGIMAES.COM.BR (47) 3033-9800

 

 

 

 

ENTE FEDERATIVO RESPONSÁVEL (EFR)

 

 

SITUAÇÃO CADASTRAL DATADA SITUAÇÃO CADASTRAL
ATIVA 18/06/2010

 

 

MOTIVO DE SITUAÇÃO CADASTRAL

 

 

SITUAÇÃO ESPEGIAL DATADA SITUAÇÃO ESPECIAL

 

 

 

 

 

 

 

 

Aprovado pela Instrução Normativa RFB nº 1.863, de 27 de dezembro de 2018.

Emitido no dia 02/07/2020 às 20:08:04 (data e hora de Brasília). Página: 11

111
Consulta Quadro de Sócios e Administradores - QSA

CNPJ: 12.100.924/0001-49
NOME EMPRESARIAL: IMAES IMPORTACAO LTDA
CAPITAL SOCIAL: R$50.000,00 (Cinquenta mil reais)

O Quadro de Sócios e Administradores(QSA) constante da base de dados do Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) é o seguinte:

Nome/Nome Empresarial: DOUGLAS MAES
Qualificação: 49-Sócio-Administrador

Para informações relativas à participação no QSA, acessar o e-CAC com certificado digital ou comparecer a uma unidade da RFB.

Emitido no dia 02/07/2020 às 20:08 (data e hora de Brasília).
2
4 Silvas PATRICIO

OAB/SC Nº 1652/2010

* DOCUMENTO:

> Termo de Referência dos Contratos;

 

(473434 6800 | 3455 3532

Gsilvapalricio.advogados

Rua: Padre Kolb, 1463 - 1º Andar
Anita Garibaldi - Joinville - CEP: 89.202-145

www .silvaepatricio.adv.br

ooo
01/04/2020 SEI/PMJ - 6007652 - Termo de Contrato

CLAUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DA LEGISLAÇÃO APLICÁVEL

13.1 — Nos termos do previsto no artigo 55, inciso XII, da Lei nº 8.666/93, aplica-se ao presente contrato a
presente legislação:

a) Lei Federal nº 8.666/93;

b) Lei Federal nº 13.979/2020;

c) Código de Defesa do Consumidor;

d) Código Civil;

e) Código Penal;

f) Código Processo Civil;

g) Código Processo Penal;

h) Legislação Trabalhista e Previdenciária;
i) Estatuto da Criança e do Adolescente; e

j) Demais normas aplicáveis.

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - Foro

14.1 - Para dirimir questões decorrentes deste Contrato fica eleito o Foro da Comarca de Joinville, com
renúncia expressa a qualquer outro.

14.2 - E, por estarem justas e acertadas, firmam as partes o presente instrumento, em meio eletrônico,
através do Sistema Eletrônico de Informações (SEI) do CONTRATANTE.

ANEXO
TERMO DE REFERÊNCIA - AQUISIÇÃO SEI Nº 6004933/2020 - SES.UCC.ACP
1-Objeto para a contratação:

Aquisição de Testes Rápidos para coronavírus (COVID-19) para utilização na Secretaria Municipal de
Saúde e no Hospital Municipal São José de Joinville/SC, em razão da Pandemia do Coronavírus.

2-Especificações técnicas:

Quantidade Quantidade | Unidade
Item | Secretaria da | Hospital São |de Descritivo
Saúde José medida

 

 

Teste Rápido para coronavírus (COVID-19)
Teste Rápido para coronavírus (COVID-19) que

 

! 15.000 3.000 Teste permita a detecção de anticorpos IgM e IgG em até 30
minutos.
Teste Rápido para coronavírus (COVID-19)

2 15.000 3.000 Teste Teste Rápido para coronavírus (COVID-19) que

 

 

 

 

 

 

ermita a detecção do antígeno em até 30 minutos.

 

3-Condições de garantia:

Os produtos deverão ter garantia legal - nos moldes do Código de Defesa do Consumidor, entretanto, caso o
fabricante dos produtos conceda garantia contratual, esta deve ser somada ao prazo de garantia legal.
4-Prazo de entrega e forma de entrega:

A entrega dos produtos deverá ocorrer de forma única em até 15 (quinze) dias, após o recebimento da
solicitação;

O recebimento se efetivará nos seguintes termos:

a) Provisoriamente, para efeito de posterior verificação da conformidade dos produtos com a especificação
no prazo máximo de 48 horas.

https://sei joinville.sc.gov.br/seilcontrolador.php?acao=documento. imprimir web&acao. origem=arvore visualizar&id documento=100000065912... 5/8
01/04/2020 SEI/PMJ - 6007652 - Termo de Contrato

b) Definitivamente, após a verificação da qualidade e quantidade dos produtos e consequente aceitação pelo
setor competente no prazo máximo de 72 horas.

e) No caso de recusa dos itens, a Contratada deverá repor os itens no prazo de 7 (sete) dias úteis após
comunicação pela Comissão de Fiscalização e Acompanhamento.

5-Local de entrega e horário de entrega:

Para os itens referentes à Secretaria Municipal de Saúde

Laboratório Municipal de Joinville

Rua Itajaí, 268, Centro, CEP: 89201-090

Horário: 7h às 17h, de segunda a sexta-feira, exceto feriados e pontos facultativos.

Para os itens referentes ao Hospital Municipal São José

Laboratório do Hospital Municipal São José

Av. Getúlio Vargas, nº 238, C.P 36, Anita Garibaldi, CEP: 89202010

Horário: 7h às 17h, de segunda a sexta-feira, exceto feriados e pontos facultativos.
6-Amostras/Prospectos (quando for o caso):

A proponente deverá apresentar prospecto devidamente identificado, com informações técnicas, contendo
marca e modelo do equipamento, bem como, se necessário, os acessórios e complementos juntamente com
suas quantidades e descrições. Se o item for importado, o prospecto deverá ser apresentado com a devida
tradução para a língua portuguesa por tradutor oficial.

6.1-Critérios de Análise (quando for o caso):

Os prospectos dos itens cotados pelos proponentes neste instrumento, deverão conter todas as informações
das características técnicas. As especificações técnicas definidas neste Termo de Referência deverão ser
igualadas, como poderão ser superadas, desde que sejam mantidas as exigências conceituais de padrão,
desempenho e funcionalidades.

Serão desclassificadas as propostas:

1. Que não atendam aos requisitos estabelecidos neste Termo cuja especificação esteja incompatível
com as especificações mínimas requeridas no termo de referência, deste instrumento, ou ainda
aqueles que omitirem as exigências solicitadas;

2. Aquelas que não tiverem as especificações e/ou descrições do item, por usarem expressões genéricas,
tais como, “conforme o termo”, “atende o termo”, “conforme a marca Tal”, e outros que não
permitam a avaliação completa e detalhada das especificações;

3. Que não tenha a indicação da marca, a fim de que possa ser possível fazer a cobrança e exigência do

produto no ato da fiscalização.

6.2-Função Técnica:

Enfermeiras da Vigilância Epidemiológica, do Centro de Vigilância em Saúde.

Responsável Técnica do Laboratório Municipal.

7-Gestor do contrato:

A gestão do contrato será realizada pela Secretaria Municipal de Saúde de Joinville - gestora do Fundo
Municipal de Saúde e pelo Hospital Municipal São José, sendo responsáveis pelo recebimento e
fiscalização do objeto licitado, devendo ser observado o disposto no art. 67 da Lei nº 8.666/93.
8-Obrigações da Contratada específicas do objeto:

1. A CONTRATADA deve considerar que as ações de fiscalização da CONTRATANTE não exoneram
a CONTRATADA de suas responsabilidades contratuais;

2. A CONTRATADA deverá prestar os esclarecimentos desejados, bem como comunicar à
CONTRATANTE quaisquer fatos ou anormalidades que porventura possam prejudicar o bom
andamento ou o resultado final dos serviços;

3. A CONTRATADA deve fornecer 1 (uma) cópia física da FISPQ (Ficha de Informação de Segurança
de Produtos Químicos), para cada lote enviado, no momento da entrega dos produtos.

4. Os produtos estrangeiros devem vir acompanhados de informações corretas, claras e em língua
portuguesa, sobre suas características, qualidade, quantidade, composição, garantia, prazos de
validade e origem, entre outros dados, bem como sobre os riscos que apresentam à saúde e segurança
dos consumidores/manipuladores. A CONTRATADA deve ainda fornecer os manuais e/ou bulas dos
materiais/reagentes/insumos.

5. Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na Lei nº
13.979, de 2020, na Lei nº 8.666, de 1993 e demais normas federais aplicáveis.

https://sei joinville.sc.gov.br/seilcontrolador php?acao=documento imprimir. web&acao. arigem=arvore. visualizar&id documento=100000065912... 6/8
01/04/2020 SEI/PMJ - 6007652 - Termo de Contrato

6. Comunicar à CONTRATADA, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da
entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida
comprovação.

7. A empresa será responsável pelo transporte e entrega dos produtos, seguindo a legislação vigente.

8. O texto da embalagem deve estar em conformidade com a legislação vigente do Ministério da Saúde.

9. Os dados constantes na identificação da embalagem de transporte no que se refere ao produto, data de
validade e fabricação, nome do produto, quantitativo, etc, deverá corresponder ao conteúdo interno da
mesma, ou seja, às embalagens primárias e de consumo.

10. A embalagem primária individual do produto deve apresentar o número do lote, data de fabricação e
prazo de validade, denominação genérica do produto e concentração.

11. As embalagens de transporte devem apresentar condições corretas de armazenamento do produto
(temperatura, umidade, empilhamento máximo, etc).

12. O produto entregue deverá conter: bula, rótulo e embalagem, com todas as informações sobre os
mesmos. A data de validade e o número do lote deverão estar impressos ou gravados na embalagem.

13. O prazo de validade do produto, quando da entrega, deverá ser de no mínimo 06 (seis) meses.
Quando houver interesse da Instituição, a CONTRATADA poderá autorizar o recebimento de itens
com validade inferior, desde que consultada anteriormente e que o fornecedor formalize o
compromisso da troca de todo o quantitativo excedente, caso não utilizado. As trocas destes
quantitativos deverão ocorrer imediatamente após a solicitação da Contratante.

14. O produto do item 1 deve permitir a realização do teste com amostra biológica a partir de punção
digital.

15. Os produtos deverão ser entregues de acordo com a discriminação constante na Autorização de
Fornecimento.

16. Caso o Laboratório Fabricante ou o produto venha a ser interditado, a empresa fornecedora deverá
substituir o produto por outro com a mesma composição e concentração, devendo previamente obter
a homologação da CONTRATADA para o produto proposto a ser substituído, sem custo para o
município.

17. No caso do produto apresentar alterações em sua composição, aspecto, etc. ou mesmo havendo
denúncias provenientes de profissionais, a empresa será contactada e deverá providenciar análise do
produto para atestar a conformidade às exigências e requisitos de qualidade a serem cumpridos por
fabricantes e fornecedores dos mesmos.

18. Os produtos, mesmo após entregues e aceitos ficam sujeitos à substituição pelo fornecedor quando da
suspeita ou comprovação de defeitos, má fé do fornecedor ou condições inadequadas de transporte,
bem como qualquer problema que comprometa a integridade dos produtos.

19. A Contratada deverá trocar os produtos que forem recusados em no máximo 7 (sete) dias úteis após o
recebimento da notificação.

20. As notas fiscais emitidas pela empresa deverão apresentar, no mínimo: razão social; número do CNPJ
fornecido na fase do credenciamento para a licitação e constante no contrato (inclusive apresentando
zeros à esquerda quando houver); data de emissão e data de entrega; nome, endereço e CNPJ do
destinatário; descrição completa dos itens (a mesma constante no empenho ou autorização de
fornecimento), incluindo lote e fabricante, quantitativo dos itens, , conforme Portaria nº 802/98, além
de valor unitário e valor total dos itens; valor total da nota; número da ata de registro de preços;
número do empenho e da autorização de fornecimento; sob pena de não liquidação da mesma.

9-Obrigações da Contratante específicas do objeto:

- Fiscalizar o adequado cumprimento do objeto e das demais cláusulas do Termo de Referência.

2. Permitir a entrada dos funcionários da CONTRATADA e/ou transportadora por esta contratada para
realizar a entrega desde que devidamente identificados.

3. Prestar as informações e esclarecimentos relativos ao objeto desta contratação que venham a ser

solicitados pelo preposto da CONTRATADA.

10-Condições Gerais (se houver):
Documentação Complementar

1. A proposta escrita deverá ser conter a identificação de cada objeto ofertado, de forma a permitir que a
equipe técnica possa identificar com segurança que a proposta apresentada, observadas as

https://sei joinville.sc.gov.br/seilcontrolador php?acao=documento imprimir. web&acao. arigem=arvore. visualizar&id documento=100000065912... 7/8
01/04/2020 SEI/PMJ - 6007652 - Termo de Contrato

especificações constantes no Termo de Referência. A proposta deve informar, informando para cada
item:

o número do item

material (descritivo completo do item)

unidade de medida

marca (laboratório fabricante e indicação do nome de marca do produto)
registro válido na Anvisa

quantidade

valor unitário

valor total

cc oc 00 0 0 o

. Alvará Sanitário;

- Certificado de Registro de Produtos emitidos pela Agência Nacional de Vigilância do Ministério da
Saúde, ou publicação deste no Diário Oficial da União (LEGÍVEL e dispostos na mesma ordem da
listagem de itens de Medicamentos do edital, identificando em seu cabeçalho o número do item,
destacando as informações preferencialmente com caneta marca texto), quando exigido pela
legislação vigente. Na hipótese de desobrigação, anexar documento comprovando o fato,
devidamente identificado;

4. Serão aceitos Protocolos de Renovação do Certificado de Registro de Produtos, desde que tenham
sido datados e protocolados no mínimo 06 (seis) meses antes do vencimento e acompanhados do
Certificado de Registro de Produtos antigos, para a devida comprovação, de acordo com legislação
vigente;

5. O preço cotado deve considerar quaisquer valores ou despesas acessórias, tais como: seguros,
transporte, tributos e ainda todas as despesas que diretamente ou indiretamente incidirem na execução
dos serviços.

6. O proponente deverá enviar prospecto, bula do teste e, quando houver, outros materiais

complementares dos produtos cotados, a fim de que seja possível realizar a análise técnica.

vo O

 

E Documento assinado eletronicamente por Douglas Maes, Usuário Externo, em
seijl À j E 01/04/2020, às 17:46, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
assinatura E Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de

elesrônica

30/01/2014.

 

Pr Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a) Executivo

seijl 8 qm (a), em 01/04/2020, às 18:00, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de

asiraiora 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

E Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva, Secretário (a),
seijl a BB cy em 01/04/2020, às 18:00, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
sina Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de

A 30/01/2014.

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 6007652 e o código CRC 02EA ABEB.

 

 

 

 

Rua Doutor João Colin, 2719 - Bairro Santo Antônio - CEP 89218-035 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

20.0.049491-3
6007652v3
6007652v3

https://sei joinville.sc.gov.br/seilcontrolador php?acao=documento imprimir. web&acao. arigem=arvore. visualizar&id documento=100000065912... 8/8
 

Acurácia dos testes
diagnósticos registrados na
ANVISA para a COVID-19

Maio/2020
Departamento de Gestão e Incorporação de
Tecnologias e Inovação em Saúde - DGITIS/SCTIE

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080) SEI 20.0.095099-4 / pg. 103
MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA DE CIÊNCIA, TECNOLOGIA, INOVAÇÃO E INSUMOS ESTRATÉGICOS EM SAÚDE
DEPARTAMENTO DE GESTÃO E INCORPORAÇÃO DE TECNOLOGIAS E INOVAÇÃO EM SAÚDE
COORDENAÇÃO-GERAL DE GESTÃO DE TECNOLOGIAS EM SAÚDE
COORDENAÇÃO DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DE TECNOLOGIAS EM SAÚDE

Acurácia dos testes
diagnósticos registrados na
ANVISA para a COVID-19

Brasília — DF
Maio/2020

DISQUE

Ru pa j E RODE ess oa
[ETERNA ITA LN ALA ES 13 os TES BRASIL

 

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080) SEI 20.0.095099-:
NOTA TÉCNICA

ASSUNTO: acurácia dos testes diagnósticos para a COVID-19 registrados na Anvisa.
1. ANÁLISE

Condição clínica

O coronavírus da Síndrome Respiratória Aguda Grave 2 (abreviado para SARS-
Cov-2, do inglês Severe Acute Respiratory Syndrome Coronavirus 2), anteriormente
conhecido como novo coronavírus (2019-nCoV), é um agente zoonótico recém-
emergente que surgiu em dezembro de 2019, em Wuhan, China, causando
manifestações respiratórias, digestivas e sistêmicas, que se articulam no quadro clínico
da doença denominada COVID-19 (do inglês Coronavirus Disease 2019) (1).

Ainda não há informações robustas sobre a história natural da doença, tampouco
sobre as medidas de efetividade para o manejo clínico dos casos de infecção pelo COVID-
19, restando ainda muitos detalhes a serem esclarecidos. No entanto, sabe-se que o
vírus tem alta transmissibilidade e provoca uma síndrome respiratória aguda que varia
de casos leves — cerca de 80% — a casos muito graves com insuficiência respiratória —
entre 5% e 10% dos casos —, os quais requerem tratamento especializado em unidades
de terapia intensiva (UTI) (2). Sua letalidade varia, principalmente, conforme a faixa
etária.

Uma revisão sistemática recentemente publicada incluiu 19 estudos que
descreveram as características clínicas e laboratoriais da doença (3). Os autores
identificaram que febre (88,7%), tosse (57,6%) e dispneia (45,6%) foram as
manifestações clínicas mais prevalentes. Em relação aos resultados laboratoriais mais
prevalentes, destacaram-se a diminuição da albumina (75,8%), a elevação da proteína C
reativa (58,3%) e da lactato desidrogenase (LDH) (57,0%), linfopenia (43,1%) e a alta taxa
de sedimentação de eritrócitos (VHS) (41,8%) (2). Nas radiografias de tórax, o
comprometimento da pneumonia era predominantemente bilateral em 73% dos
pacientes. Entre os pacientes, dos 20,3% que necessitaram de UTI, 32,8% tiveram
Síndrome do Desconforto Respiratório Agudo (SDRA); 13,0% apresentaram lesão
cardíaca aguda; 7,9 %, lesão renal aguda (IC 95%: 1,8-14,0%); 6,2%, choque e 13,9%
tiveram resultados fatais (2).

O tratamento da COVID-19 é de suporte. Até a presente data, nenhuma vacina,
antiviral ou outro tratamento específico está disponível, no entanto, há vários estudos
em andamento.

se

DISQUE
Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus ss

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080) SEI 20.0.095099-

Pára AMADA

ll

 
Atecnologia

Os testes de diagnóstico para a COVID-19 se destacaram na pandemia de
coronavírus em andamento como uma ferramenta essencial para rastrear a propagação
da doença. Uma ampla gama de testes diagnósticos para o SARS-CoV-2 está disponível
comercialmente, alguns dos quais receberam autorizações para uso por várias agências
reguladoras nacionais (4). Com as informações da sequência genética devidamente
identificadas, os testes de diagnóstico baseados na detecção da sequência viral por
reação em cadeia da polimerase com transcriptase reversa (RT-PCR) ou plataformas de
sequenciamento logo se tornaram disponíveis. Isso permitiu a confirmação do
diagnóstico e melhores estimativas da atividade da infecção, que vêm aumentando em
velocidades alarmantes (5).

Para a detecção mais sensível de SARS-CoV, MERS-CoV e SARS-CoV-2,
recomendavam-se a coleta e o teste de amostras respiratórias superiores e inferiores
(6). O diagnóstico de casos suspeitos era confirmado por testes de RNA com RT-PCR em
tempo real ou sequenciamento de próxima geração. Foi demonstrado que o RNA viral
poderia ser detectado a partir do swab nasal e faríngeo, lavagem broncoalveolar e
plasma sanguíneo usando RT-PCR direcionado ao gene do vírus (5). O padrão-ouro para
diagnóstico laboratorial da COVID-19 é a reação da transcriptase reversa, seguida de
reação em cadeia da polimerase (RT-PCR) para amostras coletadas no trato respiratório
superior ou inferior.

Dados de epidemia de SARS-CoV mostram que as respostas sorológicas,
incluindo imunoglobulina M viral (IgM) e imunoglobulina G viral (IgG), podem permitir
o diagnóstico sorológico (7). Em pesquisas posteriores, foi demonstrado que pacientes
com pneumonia causada por SARS-CoV-2 também possuíam respostas sorológicas
agudas semelhantes (8).

A produção de anticorpos do hospedeiro para um vírus específico durante uma
infecção de fase aguda é consistente na maioria dos pacientes, exceto naqueles com
imunodeficiência. Após a infecção humana pelo SARS-CoV-2, seu antígeno estimula o
sistema imunológico a produzir uma resposta imunológica e os anticorpos
correspondentes aparecem no sangue. Entre eles, o SARS-CoV-2 IgM aparece mais cedo,
sendo majoritariamente positivo após 3 a 5 dias de início. Em seguida, as titulações de
IgM do SARS-CoV-2 diminuem e a potência de IgG do SARS-CoV-2 aumenta
rapidamente. A titulação do anticorpo de IgG do SARS-CoV-2 durante a fase de
recuperação pode aumentar 4 vezes ou mais em comparação com a fase aguda. O
requisito para a qualidade da amostra é menos rigoroso do que para os ensaios
baseados em RNA (5).

A utilização de métodos diagnósticos para detectar a infecção por SARS-CoV-2
deve considerar a sua finalidade, uma vez que as características de cada método são
voltadas para diferentes contextos, que podem envolver desde a tomada de uma
decisão clínica até a elaboração de uma estratégia de vigilância em saúde. É necessário
identificar, entre outros aspectos, os indivíduos a serem testados, a fase clínica da

Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus 1 É RE

se

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080) SEI 20.0.095099-4

Pára AMADA

ll

 
evolução da doença em que se encontram, a definição das amostras a serem utilizadas
e quais os requisitos mínimos aceitáveis de desempenho clínico.

Os testes para diagnóstico de indivíduos sintomáticos em contextos epidêmicos
devem apresentar sensibilidade e a especificidade altas (> 99%), pois um resultado falso
negativo, particularmente em indivíduos idosos ou imunocomprometidos, pode resultar
em uma alta taxa de morbimortalidade, além de aumentar a transmissão e o risco para
os profissionais de saúde. Quando a finalidade do teste for identificar a exposição
anterior ao SARS-CoV-2, podem ser usados testes sorológicos para detecção de IgG ou
lgM (para determinar se um indivíduo foi previamente infectado), do tipo
imunocromatográfico ou ELISA, que poderá ser quantitativo, caso o título do anticorpo
seja necessário. Caso os achados clínicos permitam, o indivíduo testado não exigiria
quarentena e poderia se associar a indivíduos não infectados ou infectados com risco
mínimo de transmissão ou nova infecção.

Para fins de triagem em um cenário epidêmico, o uso pretendido pode ser
determinar se é justificável manter um indivíduo sintomático em isolamento temporário
enquanto se aguarda testes confirmatórios. Ou seja, o uso potencial de um teste de
triagem em um cenário epidêmico está vinculado à disponibilidade de um teste de
confirmação para identificar que um indivíduo está atualmente infectado com SARS-
CoV-2. Devem ser recomendadas soluções de teste confirmatórias, como os testes de
ponto de atendimento POC (do inglês Point of Care) e algoritmos apropriados para a
configuração de uso pretendida. Outra possibilidade de uso de testes teria o objetivo de
monitorar uma população local, servindo como uma espécie de sentinela para obter
indicações precoces de um surto de COVID-19. Nesses casos, o uso de tecnologias de
ensaios multiplex projetados para detectar mais de um patógeno pode ser útil para a
vigilância?

O objetivo deste documento é apresentar uma contextualização dos métodos
diagnósticos para a COVID-19 atualmente utilizados. Para tanto, serão brevemente
apresentados um panorama das tecnologias atualmente registradas no Brasil e o
princípio de cada técnica — considerando a sua respectiva adequação à fase clínica da
doença.

Análise de desempenho

O objetivo deste relatório é analisar a acurácia dos testes diagnósticos
registrados na Agência Nacional de Vigilância Sanitária (ANVISA) até a presente data.

Inicialmente, foi realizada uma busca por diagnósticos para COVID-19 com
registros vigentes na ANVISA. Para tal, foram utilizados os termos “COVID 19”, SARS e
coronavírus no campo de consulta de registro de produtos para saúde no site da Agência
(https://consultas.anvisa.gov.br/&4/saude/). Os passos para acesso ao banco de dados de
produtos diagnósticos na ANVISA são: 1) consulta produtos; 2) consulta a banco de
dados; 3) produtos para a saúde e 4) pesquisa de produtos para a saúde registrados. A

1 FIND. Because diagnosis matters. Disponível em: https://www finddx.org/covid-19/dx-use-cases,

 

DISQUE

Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus 136 eg

se

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080) SEI 20.0.095099-

Pára AMADA

ll

 
busca foi realizada em 24 de abril de 2020. Por meio desta, foi acessada a subseção
“Produtos para Saúde”, em que foram buscados produtos com o nome técnico
“coronavírus”. Dessa forma, foi possível identificar os testes diagnósticos atualmente
registrados para detecção do coronavírus.

Com o intuito de prospectar os testes diagnósticos que podem ser
disponibilizados futuramente no Brasil, foi consultada a plataforma Business Intelligence
(BI) da fila completa de produtos de diagnóstico in vitro para COVID-19, gerenciada pela
ANVISA (https://bit.ly/FilaCompletaDiagnosticoCovid-19). Para a identificação de outros
testes, foi consultado o sítio eletrônico da organização global sem fins lucrativos FIND
(do inglês Foundation for Innovative New Diagnostics) que realiza avaliações
independentes dos testes moleculares e imunoensaios para o SARS-CoV-2.

Após o levantamento dos testes diagnósticos registrados, foram realizadas
buscas nos sites dos fabricantes, nos manuais técnicos dos produtos diagnósticos e na
literatura científica, por meio das bases de dados Pubmed (Via Medline) e Embase, para
compilar dados de desempenho desses testes.

Foram extraídos os seguintes dados acerca das características do teste
diagnóstico: acurácia, sensibilidade e especificidade, Valores Preditivos Positivos e
Negativos [VP+ e VP-], Razão de Verossimilhança Positiva e Negativa [RV+ e RV-],
método do diagnóstico, tipo de amostra biológica, tempo para a leitura do resultado,
entre outros.

Foram encontrados 64 produtos diagnósticos registrados na ANVISA, sendo
todos eles vigentes e disponíveis comercialmente (Tabela 1).

se

DISQUE
Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus ss

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080) SEI 20.0.095099-

Pára AMADA

ll

 
Tabela 1. Produtos diagnósticos para covid-19, registrados no Brasil.

 

 

 

NOME DO TESTE EMPRESA METODOLOGIA REGISTRO PROCESSO VENCIMENTO
DO REGISTRO
One Step COVID-2019 Test CELER BIOTECNOLOGIA S/A Imunocromatografia | 80537410048 25351.174464/2020-54 19/03/2030
CORONAVÍRUS RAPID TEST DIAGNÓSTICA INDÚSTRIA E COMÉRCIO LTDA Imunocromatografia  80638720148 25351.167156/2020-72 19/03/2030
- ME
CORONAVÍRUS IgG/lgM EBRAM PRODUTOS LABORATORIAIS LTDA Imunocromatografia | 10159820239 25351.153719/2020-45 19/03/2030
(COVID-19)
MedTeste Coronavírus MEDLEVENSOHN COMÉRCIO E Imunocromatografia  80560310056 25351.189196/2020-75 19/03/2030
(COVID-19) IgG/IgM (TESTE REPRESENTAÇÕES DE PRODUTOS
RAPIDO) HOSPITALARES LTDA
Família Teste Rápido em OR Consulting, Importação e Distribuição de Imunocromatografia | 81325990117 25351.189190/2020-06 19/03/2021
Cassete 2019-nCoV IgG/lgM Produtos Médicos Ltda
(sangue total/soro/plasma),
COVID-19 IgG/IgM ECO Teste Eco Diagnostica Ltda Imunocromatografia  80954880132 5351.148977/2020-18 19/03/2030
ECOF COVID-19 Ag Eco Diagnostica Ltda Imunofluorescência 80954880131 25351.162809/2020-27 19/03/2030
(FIA)
COVID-19 Ag ECO Teste Eco Diagnostica Ltda Imunocromatografia  80954880133 25351.112132/2020-86 19/03/2030
Anti COVID-19 IgG/lgM Rapid | LABTEST DIAGNOSTICA S/A Imunocromatografia | 10009010356 25351.191493/2020-81 23/03/2030
Test
Família Kit de Detecção por BIOMÉDICA EQUIPAMENTOS E RT-PCR 10355870373 25351.193569/2020-11 23/03/2021
PCR em Tempo Real VIASURE SUPRIMENTOS HOSPITALARES LTDA
SARS-CoV-2
Família cobas SARS-CoV-2 ROCHE DIAGNÓSTICA BRASIL LTDA RT-PCR 10287411491 25351.193402/2020-41 23/03/2021
LUMIRATEK COVID-19 LUMIRADX HEALTHCARE LTDA Imunocromatografia | 81327670112 25351.197132/2020-48 26/03/2030
(IgG/IgM)
MAGLUMI IgM de 2019-nCoV | VR MEDICAL IMPORTADORA E Imunoensaio 80102512431 25351.206083/2020-41 26/03/2030
(CLIA) DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS MÉDICOS quimioluminescente
LTDA (CLIA)
MAGLUMI IgG de 2019- VR MEDICAL IMPORTADORA E Imunoensaio 80102512430 25351.206115/2020-17 26/03/2030
nCoV (CLIA) DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS MÉDICOS quimioluminescente
LTDA (CLIA)
Smart Test Covid-19 VYTTRA DIAGNOSTICOS IMPORTACAO E Imunocromatografia  81692610175 25351.200980/2020-41 26/03/2030
Vyttra EXPORTACAO S.A.

 

Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080)

DISQUE
SAÚDE

SEI 20.0.095099-4 / pg. 109

RR =

 
 

FAMÍLIA KIT XGEN
MASTER COVID-19 - Kit
Master para Detecção do
Coronavírus SARS-CoV-2
DPPº COVID-19 IgM/IgG
System

Família Abbott RealTime
SARS-CoV-2 EUA
COVID-19 IgG/IgM LF

Anti-SARS-CoV-2 IgG
ELISA]
Anti-SARS-CoV-2 ELISA
IgA

TR DPPº COVID-19
IGM/IGG - Bio-
Manguinhos

Família COVID-19
IgG/IgM Teste Rápido
(Sangue total/
Soro/Plasma)

Teste Rápido OnSite”
COVID-19 IgG/lgM

Kit MOLECULAR SARS-
Cov2 (E/P1)- Bio-
Manguinhos
SARS-CoV-2 S gene for BD
Max

COVID-19 IgG/lgM

 

COVID-19 Real-Time PCR
Kit
Xpert Xpress SARS-CoV-2

COVID-19 igG/IgM test

MOBIUS LIFE SCIENCE INDÚSTRIA E
COMERCIO DE PRODUTOS PARA
LABORATÓRIOS LTDA

ORANGELIFE COMÉRCIO E INDÚSTRIA LTDA
ABBOTT LABORATÓRIOS DO BRASIL LTDA
ADVAGEN BIOTECH LTDA

EUROIMMUN BRASIL MEDICINA
DIAGNOSTICA LTDA

EUROIMMUN BRASIL MEDICINA

DIAGNOSTICA LTDA
FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ

OR Consulting, Importação e Distribuição de
Produtos Médicos Ltda

BIO ADVANCE DIAGNOSTICOS LTDA
FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ

BECTON DICKINSON INDÚSTRIAS CIRÚRGICAS
LTDA.

CEPALAB LABORATÓRIOS LTDA

BRAZIL 3 BUSINESS PARTICIPAÇÕES LTDA me
Cepheid Brasil Importação, Exportação e

Comércio de Produtos de Diagnósticos ltda
DFL INDÚSTRIA E COMÉRCIO S/A

RT-PCR

Imunocromatografia
RT-PCR
Imunocromatografia
ELISA

ELISA

Imunocromatografia

Imunocromatografia

Imunocromatografia

RT-PCR

RT-PCR
Imunocromatografia
RT-PCR
RT-PCR

Imunocromatografia

80502070088

80535240052

80146502250

81472060020

10338930227

10338930226

80142170039

81325990118

80524900071

80142170040

10033430795

80258020106

81491640001

81062710038

80141430203

25351.191438/2020-91

25351.207706/2020-01
25351.219351/2020-95
25351.211997/2020-24
25351.192822/2020-19
25351.192798/2020-18

25351.218814/2020-00

25351.211988/2020-33

25351.200979/2020-17

25351.225181/2020-88

25351.218809/2020-99
25351.219360/2020-86
25351.224536/2020-11
25351.230965/2020-28

25351.222534/2020-98

26/03/2021

26/03/2021
03/04/2021
03/04/2021
03/04/2021
03/04/2021

03/04/2021

03/04/2021

03/04/2030

06/04/2021

06/04/2030
06/04/2030
09/04/2021
09/04/2021

09/04/2021

 

Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080)

DISQUE
SAÚDE

SEI 20.0.095099-4 / pg. 110

RR =

 
 

TagPath"! COVID-19 CE-
IVD RT PCR Kit

COVID-19 IgG/IgM BIO
SARS-COV-2 RT-PCR KIT

BasePoint COVID-19

IgG/lgM
AFIAS COVID-19 Ab

SARS CoV-2 ECO Detect

BIOSYNEX COVID-19 BSS

Teste Rápido Covid-19 15
minutos Nutriex

QuickProfile COVID-19
1gG/IgM Combo Test
Card

Teste Rápido COVID-19
IgG / IgM Bahiafarma

Diagnostic Kit for
IgM/1gG Antibody to
Coronavirus (SAR S-CoV-
2) (Lateral Flow)

KOVID Ab (COVID-19
IgG/lgM)

FAMÍLIA BIO GENE
COVID-19 PCR

Novel Coronavirus (2019-
nCoV) Nucleic Acid

LIFE TECHNOLOGIES BRASIL COMERCIO E
INDUSTRIA DE PRODUTOS PARA
BIOTECNOLOGIA LTDA

QUIBASA QUÍMICA BÁSICA LTDA

VIRION DIAGNOSTICA LTDA
ALERE S/A

BIOSYS LTDA

Eco Diagnostica Ltda

MANDALA BRASIL IMPORTAÇÃO E
DISTRIBUIÇÃO DE PRODUTO MÉDICO
HOSPITALAR LTDA

NUTRIEX IMPORTACAO E EXPORTACAO DE,
PRODUTOS NUTRICIONAIS E
FARMOQUIMICOS LTDA

VELOZ IMPORTADORA E DISTRIBUIDORA
LTDA - EPP

FUNDAÇÃO BAIANA DE PESQ. CIENTIFICA E
DESENV. TECNOLOGICO, FORNECIMENTO E
DISTRIBUIÇÃO DE MEDICAMENTOS-
BAHIAFARMA

OLTRAMED COMERCIO DE PRODUTOS
MEDICOS LTDA - EPP

KOVALENT DO BRASIL LTDA
QUIBASA QUÍMICA BÁSICA LTDA

CPMH - Comércio e Indústria de Produtos

Médico-Hospitalares e Odontológicos LTDA.

RT-PCR

Imunocromatografia
RT-PCR
Imunocromatografia
Imunofluorescência
(FIA)

RT-PCR

Imunocromatografia

Imunocromatografia

Imunocromatografia

Imunocromatografia

Imunocromatografia

Imunocromatografia

RT-PCR

RT-PCR

10358940107

10269360322

80263710085

10071770900

10350840364

80954880134

80686360263

80451960214

81268670004

81285200016

81425780025

80115310259

10269360323

80859840202

25351.240555/2020-95

25351.211991/2020-57
25351.219359/2020-51
25351.236998/2020-81
25351.230894/2020-63
25351.247334/2020-48

25351.232875/2020-71

25351.215994/2020-60

25351.212022/2020-13

25351.207345/2020-95

25351.235560/2020-86

25351.252091/2020-60

25351.232874/2020-27

25351.223955/2020-36

09/04/2021

09/04/2030
09/04/2030
16/04/2021
16/04/2021
16/04/2021

16/04/2021

16/04/2021

16/04/2030

20/04/2021

20/04/2021

23/04/2030

23/04/2030

27/04/2021

 

Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080)

DISQUE
SAÚDE

SEI 20.0.095099-4 / pg. 111

RR =

 
10

 

Detection Kit PCR-
Fluorescence Probing
COVID-19 IgG/IgM KIT DE
TESTE RÁPIDO

ichroma COVID-19 Ab

DETECT SARS-CoV-2 RT-
PCR

Cellex qSARS-CoV-2
IgG/IgM Cassette Rapid
Test

Imunotest COVID-19

COVID-19 IGG/I6M

Novo kit de teste de
anticorpos IgM / IgG para
coronavírus (2019-nCoV)
(ouro coloidal)

COVID-19 IgG/IgM Rapid
Test Kit

ALLSERUM EIA COVIDI9
IGM

ALLSERUM EIA COVIDI9
IGG

SARS-CoV-2 Antibody
Test (colloidal gold
immunochromatography)
CORONAVÍRUS COVID-19
1gG/IgM TESTE RÁPIDO
COVID-19 IgG/IgM Rapid
Test

NL qSARS-CoV-2 IgG/lgM
Cassette Rapid Test
COVID-19 IgG/IgM Rapid
Test Device (WB/S/P)

TEKMARKET INDUSTRIA, COMERCIO E
SERVICOS LIMITADA

BIOSYS LTDA

LABTEST DIAGNOSTICA S/A

NL COMÉRCIO EXTERIOR LTDA

RENYLAB QUÍMICA E FARMACÊUTICA LTDA
RENYLAB QUÍMICA E FARMACÊUTICA LTDA
1000MEDIC DISTRIBUIDORA IMPORTADORA
EXPORTADORA DE MEDICAMENTOS LTDA
Future Medical Eireli EPP

MBIOLOG DIAGNOSTICOS LTDA

MBIOLOG DIAGNOSTICOS LTDA

RENOVA MEDICAL INDÚSTRIA E COMÉRCIO
DE PRODUTOS MÉDICOS HOSPITALARES LTDA

ALAMAR TECNO CIENTÍFICA LTDA
DIAGNÓSTICA INDÚSTRIA E COMÉRCIO LTDA
- ME

NL COMÉRCIO EXTERIOR LTDA

UNA MEDIC IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO
LTDA

Imunocromatografia
Imunofluorescência
(FIA)

RT-PCR

Imunocromatografia

Imunocromatografia
Imunocromatografia

Imunocromatografia

Imunocromatografia
ELISA
ELISA

Imunocromatografia

Imunocromatografia
Imunocromatografia
Imunocromatografia

Imunocromatografia

81658400008

10350840365

10009010357

10230730128

80002670106

80002670107

80207450020

81756780001

80047580200

80047580201

81747770017

80049120108

80638720150

10230730129

81914040001

25351.211993/2020-46
25351.259907/2020-86
25351.269839/2020-63

25351.245044/2020-60

25351.215992/2020-71
25351.215993/2020-15

25351.264267/2020-26

25351.288296/2020-83
25351.211996/2020-80
25351.212021/2020-79

25351.270726/2020-19

25351.212023/2020-68
25351.224537/2020-66
25351.291152/2020-12

25351.218627/2020-18

27/04/2021
27/04/2030
27/04/2030

27/04/2030

27/04/2030
27/04/2030

27/04/2030

30/04/2021
30/04/2021
30/04/2021

30/04/2021

30/04/2030
30/04/2030
30/04/2030

30/04/2030

 

Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080)

DISQUE
SAÚDE

SEI 20.0.095099-4 / pg. 112

RR =

 
1

 

EURORealTime SARS- EUROIMMUN BRASIL MEDICINA RT-PCR 10338930228 25351.215378/2020-17 04/05/2030
CoV-2 DIAGNOSTICA LTDA

Imuno-Rápido COVID-19 WAMA PRODUTOS PARA LABORATORIO LTDA Imunocromatografia 10310030208 25351.304587/2020-26 07/05/2021
Ig6/IgM

Panbio COVID-19 ALERE S/A Imunocromatografia | 10071770901 25351.317575/2020-61 07/05/2030
IgG/IgM Rapid Test

Device

COVID-19 ELISA IgG VIRION DIAGNOSTICA LTDA ELISA 80263710087 25351.297982/2020-45 07/05/2030
COVID-19 ELISA IgM+HgA | VIRION DIAGNOSTICA LTDA ELISA 80263710088 25351.297988/2020-12 07/05/2030

 

Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080) SEI 20.0.095099-4 / pg. 113

RR =

 
12

Os dados de acurácia e de procedimentos de realização dos testes foram
extraídos dos manuais de instruções disponíveis no site da ANVISA ou no site do
fabricante, ou de estudos publicados, quando essas informações estavam disponíveis.

Dos 64 testes registrados no Brasil, 15 são RT-PCR, 38 são testes
imunocromatográficos, seis são por ELISA, dois são imunoensaios por
quimioluminescência (CLIA) e três atuam por imunofluorescência (FIA) para a detecção
e diferenciação de anticorpos IgA, IgG ou IgM contra o coronavírus (SARS-CoV-2). As
amostras a serem avaliadas são em sua maioria de sangue total, soro ou plasma, e o
tempo para leitura dos resultados variou entre 10 e 20 minutos. O tempo máximo para
limite de leitura variou de 15 a 30 minutos.

Em geral, os testes possuíam um sistema que consiste em uma membrana na
qual são imobilizados anticorpos anti-lgG e anti-lgM humanos na região teste IgG e na
IgM, respectivamente. Na execução do ensaio, a amostra é colocada para reagir com o
conjugado, que contém partículas de ouro coloidal ligadas aos antígenos recombinantes
do SARS-CoV-2. O conjugado acopla-se aos anticorpos presentes na amostra e, após
adição do tampão, o complexo anticorpo-conjugado migra cromatograficamente
através da membrana e encontra a região teste, na qual os anticorpos anti-lgG e anti-
IgM humanos estão imobilizados, formando uma linha colorida. A presença desta linha
indica um resultado positivo e a sua ausência indica um resultado negativo. A
especificidade citada para os anticorpos do tipo IgM variou entre 94% a 98%, de acordo
com o fabricante. Para os anticorpos do tipo IgG, observou-se uma oscilação entre 97%
e 98%. A sensibilidade para os anticorpos IgM variou entre 85% e 90% e para os
anticorpos do tipo IgG entre 95% e 100%. Alguns kits relataram a sensibilidade de testes
individuais de IgM e IgG de acordo com o número de dias de doenças ou a partir das
amostras iniciais de PCR coletadas.

A Celer Biotecnologia, fornecedora do One Step Covid 2019 Test no Brasil,
divulgou um parecer técnico sobre o produto, no qual traz dados de estudos conduzidos
pela Guangzhou Wondfo Biotech Co., Ltd., fabricante do teste. De acordo com o parecer,
foram realizados estudos para avaliar o desempenho do teste em 6 hospitais chineses e
esses estudos incluíram 235 casos negativos e 361 casos confirmados. Foram incluídos
101 pacientes na janela imunológica. Das 546 amostras analisadas, 312 casos foram
apresentados como positivos para anticorpos SARS-CoV-2 (a taxa de detecção para
casos confirmados em estágio inicial é de 84/101=83,17%). Os resultados do diagnóstico
clínico mostraram uma sensibilidade de 86,43% (IC 95%: 82,51%, 89,58%),
especificidade de 99,57% (IC 95%: 97,63%, 99,92%) e a taxa de coincidência geral foi
91,61% (IC 95%: 89,10%, 93,58%). Portanto, para que o teste tenha melhor
desempenho, a indicação é que ele seja utilizado 10 dias após o contato do paciente
com o vírus, ou de 7 a 14 dias após o aparecimento de sintomas.

Pan e colaboradores avaliaram o teste de imunocromatográfica coloidal à base
de ouro (ICG) direcionada a anticorpos IgM ou IgG virais do fabricante Zhuhai Livzon

Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080) SEI 20.0.09509

 
15

Diagnositic Inc. (kit registrado no Brasil Diagnostic Kit for IgM/IgG Antibody to
Coronavirus (SAR S-CoV-2) (Lateral Flow). Um total de 86 amostras de 67 casos de RT-
PCR em tempo real confirmou pacientes positivos para SARS-CoV-2. A sensibilidade do
ensaio ICG com detecção combinatória de IgM e IgG em casos confirmados de ácido
nucleico foi de 11,1%, 92,9% e 96,8% no estágio inicial (1 a 7 dias após o início), estágio
intermediário (8 a 14 dias após o início) e fase tardia (mais de 15 dias), respectivamente.
Ataxa de IgM positiva aumentou de 11,1% no estágio inicial para 78,6 e 74,2% no estágio
intermediário e tardio, respectivamente. A taxa de IgG positiva nos pacientes
confirmados é de 3,6% no início, 57,1% no intermediário e 96,8% no estágio tardio,
respectivamente (4).

O teste Anti-SARS-CoV-2 IgA ELISA é um ensaio “ELISA” (do inglês Enzyme Linked
Immunono Sorbent Assay) semiquantitativo in vitro para anticorpos humanos da
imunoglobulina de classe IgA contra SARS-CoV-2. Okba e colaboradores investigaram os
testes Anti-SARS-CoV-2 IgA ELISA e o Anti-SARS-CoV-2 IgG ELISA (EUROIMMUN
Medizinische Labordiagnostika AG) em suas versões B, de acordo com o protocolo do
fabricante. No geral, o kit ELISA baseado em IgA foi mais sensível, mas menos específico
que o kit ELISA baseado em IgG (5).

O estudo conduzido por Guo et al. (2020) avaliou amostras de soro de pacientes
confirmados e suspeitos para COVID-19 e mostrou que o tempo médio de
soroconversão para IgA e IgM foi de 5 dias e para IgG foi de 14 dias após início dos
sintomas. Esse mesmo estudo mostrou que o teste de ELISA IgM combinado com PCR
aumentou significativamente a detecção de COVID-19 (98,6%) em comparação com um
único teste de PCR (51,8%). A detecção de anticorpos IgA ocorre na fase inicial da
doença, uma vez que anticorpos IgA são detectados em títulos elevados em doenças
infecciosas respiratórias e são descritos como marcadores no diagnóstico de infecção
aguda (6).

Embora os ensaios de IgA e IgG possam ser utilizados para o diagnóstico
sorológico, a IgG tem vida mais longa e é muito utilizada em estudos de sorovigilância
(7). A opção de um teste para detecção de anticorpos IgA pode ajudar na identificação
de pacientes na fase inicial da doença, uma vez que anticorpos IgA são detectados em
títulos elevados em doenças infecciosas na fase aguda?.

Os cinco testes de imunofluorescência apresentaram três técnicas diagnósticas:
o ECO F COVID-19 Ag consiste em uma reação de imunofluorescência direta — técnica
muito utilizada para a pesquisa de vírus respiratórios —; já o AFIAS COVID-19 Ab é um
teste de imunofluorescência indireta. Ele se baseia na imunodetecção em sanduíche,
durante a qual os conjugados fluorescentes presentes no tampão de detecção ligam-se
aos anticorpos presentes na amostra, formando complexos antígeno-anticorpo, e
migram para a matriz de nitrocelulose, onde são capturados por outros anticorpos anti-
IgG e anti-lgM humanos imobilizados na tira de teste. Por fim, os testes MAGLUMI IgG

2 https://d335luupugsy2.cloudfront.net/cms/files/137968/1585945616lnformativo Tecnico 03 -
Janela Imunologica SARS-CoV-2 pdf

Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080) SEI 20.0.09509

 
14

de 2019-nCoV (CLIA) e o IgM são imunoensaios quimioluminescentes baseados na
emissão de luz produzida em reações químicas de oxidação.

Os MAGLUMI 2019-nCoV foram comparados com os ensaios imunossorventes
automatizados ligados à enzima Anti-SARS-CoV-2 IgA e IgG (ELISAS; Euroimmun AG,
Luebeck, Alemanha) e com RT-PCR em amostras respiratórias superiores (swabs
nasofaríngeos e orofaríngeos). A comparação direta por análise da curva ROC (ROC) dos
resultados positivos/ negativos do MAGLUMI 2019-nCoV IgG versus resultados
positivos/negativos do Euroimmun Anti-SARS-CoV-2 IgG produziu uma concordância
geral de 88% (estatísticas kappa, 0,47; IC 95 %: 0,26-0,68; p <0,001), enquanto a área
sob a curva (AUC) foi de 0,85 (IC95%: 0,72-0,97; p <0,001). A correlação de Spearman
dos valores de absorbância correspondeu a 0,47 (IC 95%: 0,32-0,59; p <0,001). Apesar
de serem diferentes classes de imunoglobulinas, uma análise análoga entre os
resultados positivos/negativos do MAGLUMI 2019-nCoV IgM positivo/negativo versus
os resultados positivos/negativos do Euroimmun Anti-SARS-CoV-2 IgA resultou em uma
concordância geral de 90% (estatística kappa, 0,39; IC 95%: 0,14-0,65; p = 0,001), AUC
de 0,64 (IC 95%: 0,53-0,75; p = 0,001) e correlação de Spearman (absorvância) de 0,26
(IC 95%: 0,09-0,41; p = 0,003). Nos pacientes com início dos sintomas <5 dias, a taxa de
anticorpos positivos foi muito baixa, sempre <5%, enquanto naqueles com início dos
sintomas entre 5 e 10 dias, a taxa de anticorpos positivos variou entre 15,4% e 53,8%.
Notavelmente, em pacientes com início dos sintomas entre >10 e 21 dias, a taxa de
anticorpos positivos sempre foi 100%, exceto para o MAGLUMI IgM, cuja taxa só foi
positiva em 60% dos pacientes (8).

A organização global sem fins lucrativos FIND (do inglês Foundation for
innovative New Diagnostics) vem realizando avaliações independentes dos testes
moleculares e imunoensaios para SARS-CoV-23. O teste da ACRO Biotech Inc — fabricante
do teste Família Teste Rápido em Cassete 2019-nCoV IgG/IgM — foi avaliado pela
organização e obteve sensibilidade de 100% (IC 95%: 60,97-100%) e especificidade de
100% (IC95%: 86,68-100%) para IgG, com amostra coletada entre 8 a 14 dias a partir do
início dos sintomas da doença. Já para IgM, a sensibilidade foi de 60% (IC 95%: 32,27-
83,18%) e a especificidade de 100% (86,68%-100%) para amostras coletadas após 14
dias da doença. Para os diagnósticos realizados entre 1 a 7 dias da doença, a
sensibilidade foi de 57,1% (IC 95%: 25,05-84,18%) e a especificidade de 100% (IC95%
86,68-100%). Também foram avaliados os testes ELISA da EUROIMMUN AG; para o teste
de detecção de IgA, a sensibilidade atingiu 93,3% (IC: 78,68-98,15%) e a especificidade
92,7% (IC95%: 84,94-96,6%). Já para o teste IgG, a sensibilidade e a especificidade foram
66,7% (IC 95%: 48,78-80,77%) e 96,3% (IC 95%: 89,79-98,75%), respectivamente. Os dois
testes foram avaliados a partir da análise de 112 amostras.

Nas análises da FIND, cujos testes foram realizados pela Universidade da
Califórnia em amostras coletadas em pacientes com mais de 14 dias de doença, a
sensibilidade do teste ONE STEP COVID-2019 TEST foi de 81,2% (IC 95%: 64,69-91,11%)

3 https://finddx.shinyapps jo/COVIDI9DxData/

CORONAVIRUS ET õ g É
COVID-19 Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080) SEI 20.0.095099

 
15

e especificidade de 99,1% (94,85-99,83%). Para amostras coletadas em indivíduos com
infecção recente (1-7 dias), a sensibilidade e especificidade foram de 40% (IC 95%:
23,4%-59,26%) e 99,1% (IC 95%: 94,85-99,83%), respectivamente.

Quanto às limitações dos testes diagnósticos, cinco fabricantes dos testes
CORONAVÍRUS IgG/IgM (COVID-19) (Ebram), COVID-19 IgG/IgM LF (AdvaGen Biotech),
Família COVID-19 IgG/IgM Teste Rápido e Família Teste Rápido em Cassete 2019-nCoV
Ig6/IgM (QR Consulting) e 2019-nCoV IgG/IgM Teste Rápido em Cassete afirmaram que
uma das limitações desses testes é que o nível de hematócrito do sangue total precisa
estar entre 25% e 65% para obter resultados precisos. O fabricante do MedTeste
Coronavírus (COVID-19) IgG/lgM (Medlevensohn) informou que os resultados de
pacientes imunocomprometidos devem ser interpretados com cautela. No manual do
teste Panbio COVID-19 IgG/IgM Rapid Test Device, é informado que resultados positivos
podem ser devidos à infecção passada ou presente com cepas de coronavirus que não
o SARS-CoV-2, como o coronavius HKU1, NL63, OC43 ou 229E.

A Bio Advance Diagnósticos informa no manual de instruções do Teste Rápido
OnsSite”” COVID-19 IgG/IgM que não se deve utilizar heparina como anticoagulante, pois
ela afeta potencialmente os resultados dos ensaios. Em relação ao Kit TR DPPº COVID-
19 IgM/IgG Bio-Manguinhos, uma das limitações apresentadas é a não recomendação
do uso em amostras obtidas de crianças com idade inferior a 2 anos. O teste
imunocromatográfico da WAMA PRODUTOS PARA LABORATORIO LTDA (Imuno-Rápido
COVID-19 IgG/IgM) afirma em seu manual de instrução que falsos resultados podem
ocorrer com o uso de amostras hemolisadas, lipêmicas, ictéricas, contaminadas,
diluídas, congeladas e descongeladas repetidamente e/ou armazenadas fora das
especificações descritas.

O teste de referência atual para o diagnóstico de infecção ativa por SARS-CoV-2
é ensaio em tempo real da reação em cadeia da polimerase por transcriptase reversa
(FRT-PCR) (9). Quinze testes registrados na ANVISA são testes em tempo real de reação
da transcriptase reversa (RT-PCR) que utilizam sondas de corante repórter fluorescente
específicas para a detecção qualitativa de ácidos nucleicos a partir de SARS-CoV-2 em
amostras de esfregaço nasofaríngeo e orofaríngeo de pacientes com sinais e sintomas
sugestivos de COVID-19. Resultados positivos são indicativos da presença de RNA SARS-
CovV-2, porém, é necessária uma correlação clínica com a história do paciente e outras
informações de diagnóstico para determinar o status da infecção do paciente. Os testes
foram altamente sensíveis. Nos testes diagnósticos FAMÍLIA KIT XGEN MASTER COVID-
19 - Kit Master para Detecção do Coronavírus SARS-CoV-2 e FAMÍLIA BIO GENE COVID-
19 PCR, a detecção é feita no formato RT-gPCR, onde a transcrição reversa e a
subsequente amplificação da sequência-alvo específica ocorrem no mesmo poço de
reação. A PCR quantitativa (qPCR) é usada para detectar, caracterizar e quantificar
ácidos nucleicos. Todos os testes cujas informações estavam disponíveis foram
altamente sensíveis.

CORONAVIRUS ET õ g É
COVID-19 Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080) SEI 20.0.095099

 
16

O teste Xpertº Xpress SARS-CoV-2 foi avaliado em um estudo multicêntrico. O
limite de detecção do teste Xpert foi de 0,01 unidades formadoras de placas (PFU)/mL.
Ataxa de positividade observada foi de 295% em uma concentração de SARS-CoV -2 de
0,005 PFU/mL. Outros hCovVs, incluindo o coronavírus da Síndrome Respiratória do
Oriente Médio, não foram detectados pelo teste Xpert. O SARS-CoV, uma espécie
intimamente relacionada ao subgênero Sarbecovirus, foi detectado por um alvo de
amplo alcance (E), mas foi distinguido do SARS-CoV-2 (alvo N2 específico do SARS-CoV-
2). De acordo com os autores, o teste é fácil de usar sob demanda e gera resultados em
cerca de 45 minutos (10).

CORONAVIRUS ET õ g É
COVID-19 Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080) SEI 20.0.095099

 
17

Tabela 2. Desempenho dos testes RT-PCR registrados na ANVISA

 

 

NOME DO TESTE DADOS DE ACURÁCIA MÉTODO AMOSTRA TEMPO PARA APRESENTAÇÃO
BIOLÓGICA RESULTADO
One Step COVID-2019 Test Sensibilidade: 86,43% ensaio imunocromatográfico rápido sangue, soro ou 15 minutos 25 cassetes, 25 conta gotas
(IC 95% 82,41-89,58%) qualitativo de detecção simultânia de plasma (10uL de descartáveis, solução tampão 1x 6mL
Especificidade: 99,57% IgG/IgM anti-coronavirus amostra)

(IC 95%: 97,63-99,92%)
Total consistente: 91,61%
(IC95% 89,10 -93,58%)

 

 

CORONAVÍRUS RAPID Sensibilidade: 86,4% ensaio imunocromatográfico rápido sangue, soro ou 15 minutos dispositivo Teste: 1 x 1; pipeta
TEST (IC95% 82,41 - 89,58%) qualitativo de detecção simultânia de plasma (10uL de descartável: 1 x 1; solução tampão:
Especificidade 99,57% IgG/IgM anti-coronavirus amostra) 1x6ml; instrução para uso: 1
(IC95% 97,63-99,92%) no de testes: 10, 20, 25, 30, 40, 50, 60,
70, 80, 90 e 100 testes
CORONAVÍRUS IgG/lgM IgG ensaio imunocromatográfico rápido sangue, soro ou 10 e 20 kit com 10, 20, 25, 30, 50 e 80
(COVID-19) Sensibilidade:>99,9% qualitativo de detecção simultânia de plasma (10uL de minutos dispositivos + 1 frasco de 2 mL de
Especificidade: 98,0%. IgG/IgM anti-coronavirus amostra) diluente de amostra
Precisão:98,6%
IgM

Sensibilidade: 85,0%
Especificidade:96,0%
Precisão: 92,9%

 

MedTeste Coronavírus IgG ensaio imunocromatográfico rápido sangue, soro ou não MedTeste Coronavírus (COVID-19)
(COVID-19) IgG/IgM Sensibilidade: 97,4% para a detecção qualitativa dos plasma (10uL de encontrado IgG/gM (TESTE RAPIDO) - 1 a 100
(TESTE RAPIDO) (95%CI: 86,2-99,9%) anticorpos IgG e IgM amostra) unidade com lanceta de segurança

Especificidade: 99,3%

(95%CI: 96,2-99,9%)

Precisão: 98,9 % (95%CI: 96,1-99,9%)
IgM

Sensibilidade: 86,8%

(95%CI: 71,9%-95,6%)
Especificidade: 98,6%

 

 

CORONAVÍRUS ist - g ' SAÚDE qem
COVID-19 Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus apo | rea E: L

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080) SEI 20.0.095099-4 / pg. 119

 
18

 

(95%CI:95,0%-99,8%)
Precisão: 96,1%
(95%CI: 92,2%-98,4%)

 

Família Teste Rápido em IgG ensaio imunocromatográfico de fluxo sangue, soro ou 10 minutos Juschek - Conjunto para 25 testes
Cassete 2019-nCoV | Sensibilidade: 100% lateral para a detecção qualitativa de plasma (10uL de ACroBiotech - Conjunto para 25 testes
IgG/lgM (sangue (95%CI: 86,0%-100%) anticorpos IgG e IgM para 2019-nCoV | amostra)

total/soro/plasma) Especificidade: 98,0%

(95%CI: 89,4%-99,9%)
Precisão: 98,6%

(95%CI: 92,3%-99,96%),
IgM

Sensibilidade: 85,0%
(95%CI: 62,1%-96,8%)
Especificidade: 96,0%
(95%CI: 86,3%-99,5%)
Precisão: 92,9%

(95%CI: 84,1%-97,6%)

 

COVID-19 IgG/lgM ECO IgG ensaio imunocromatográfico para a sangue, soro ou 10 minutos kit com 1 a 100 Cassetes 1; 1 a 100
Teste Sensibilidade: 95%; detecção qualitativa, específica e plasma (10uL de Cassetes 2; Tampão de diluente: 100 x
Especificidade: 99% diferencial de anticorpos IgG e IgM amostra) 4mL
IgM anti-COVID-19

Sensibilidade: 90%;
Especificidade: 94%

 

 

 

ECO F COVID-19 Ag Sensibilidade: 86% imunoensaio fluorescente utilizando | amostras 30 minutos 1 a 100 cassetes; tampão de extração
Especificidade: 95% o analisador ECO Reader F para respiratórias (swabs com 2 mL; 1 a 100 swabs estéreis
detectar nucleoproteínas do | nasofaríngeo e
coronavírus orofaríngeo)
COVID-19 Ag ECO Teste Sensibilidade 70% ensaio imunocromatográfico de amostras 10 e 15 1a 100 tiras de teste; 1 a 100 tampões
Especificidade 97% duplo anticorpo (sanduíche), respiratórias (swabs minutos de extração com 15 ml; a 100
aprimorado com ouro coloidal, para nasofaríngeo e microtubos; 100 swabs estéreis
determinação qualitativa do antígeno orofaríngeo)
de COVID-19
Anti COVID1S IgG/lgM IgG ensaio imunocromatográfico que sangue, soro ou 10 minutos placa de reação de 5 a 100 unidades;
Rapid Test Sensibilidade: 100% permite a detecção de anticorpos plasma (10uL de tampão.
(95%IC: 86,0%-100%) anti-lgG e anti-lgM específicos anti- amostra)
Especificidade: 98,0%. COVID-19:

 

CORONAVÍRUS ist - g ' SAÚDE qem
COVID-19 Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus apo | rea E: L

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080) SEI 20.0.095099-4 /

 
19

 

(959%IC: 89,4%-99,9%)
Eficiência: 98,6%
(95%IC: 92,3%-99,96%).
IgM

Sensibilidade: 85,0%
(95%IC: 62,1%-96,8%)
Especificidade: 96,0%
(95%IC: 86,3%-99,5%)
Eficiência: 92,9%
(95%IC: 84,1%-97,6%)

 

 

 

Família Kit de Detecção 100% especificidade e sensibilidade RT-PCR (reação da transcriptase amostras resultados kit de Detecção por PCR em Tempo Real
por PCR em Tempo Real reversa) usando sondas de corante respiratórias (swabs disponíveis VIASURE SARS-CoV-2 - VS-NCO213L - 1
VIASURE SARS-CoV-2 repórter fluorescente específicas nasofaríngeo e emmenosde x Placa de 96 tubos, perfil baixo. kit de
para SARS-CoV-2 orofaríngeo) 3,5horasapós Detecção por PCR em Tempo Real
carregar a VIASURE SARS-CoV-2 - VS-NCO213H - 1
amostra no x Placa de 96 tubos, perfil alto.
sistema
Família Cobas SARS-CoV-2 | Estudos de Limite de Detecção (LoD) | RT-PCR para uso nos sistemas Cobas? amostras resultados em | cobas SARS-CoV-2 Control Kit - 16 ml
determinam a menor concentração 6800/8800 é um teste de em tempo respiratórias (swabs 'menosde3,5 (16 x 1 ml); cobas SARS-CoV-2 - 192
detectável do SARS-CoV-2, na qual real destinado à detecção qualitativa nasofaríngeo e horas após testes
95% ou mais de todos os replicados de ácidos nucleicos do SARS-CoV-2 orofaríngeo) carregar a
(verdadeiro positivo) têm resultado amostra no
positivo. sistema
LUMIRATEK COVID-19 IgG ensaio imunocromatográfico que sangue, soro ou 10 minutos 1 caixa com 10 a 50 unidades de
(Ig6/1gM) Sensibilidade: 97,4% permite a detecção de anticorpos plasma (10uL de LUMIRATEK COVID-19 (lgG/lgM; 10 a
(95%CI: 86,2-99,9%) anti-lgG e anti-lgM específicos anti- amostra) 50 contas gotas; 01 solução tampão —

Especificidade: 99,3%

(95%CI: 96,2-99,9%)

Precisão: 98,9% (95%CI: 96,1-99,9%)
IgM

Sensibilidade: 86,8%
(95%CI:71,9-95,6%)

Especificidade: 98,6%
(95%CI:95,0-99,8%)

Precisão: 96,1% (95%CI: 92,2-98,4%)

COvID-19

2mL.

 

CORONAVÍRUS
COVID-19

 

Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080)

SEI 20.0.095099-4 / pg. 121

PÁTRIA AMADA.
 

 

 

 

 

 

 

MAGLUMI IgM de 2019- IgM imunoensaio por plasma ou soro Automático 1x 2,5 mL de microesferas magnéticas;
nCoV (CLIA) Sensibilidade clínica: 78,65% quimioluminescência in vitro para a humano (10uL de 1x 1,0 ml de calibrador baixo; 1 x 1,0
Especificidade clínica: 97,50% determinação qualitativa de amostra) mL de calibrador alto; 1 x 23,5 mL de
anticorpos de IgM para o novo tampão; 1 x 23,5 mL de Identificação
coronavírus usando o analisador de por ABEI; 1 x 23,5 mL de diluente; 1 x
imunoensaio por 1,0 mL de controle negativo; 1 x 1,0mL
quimioluminescência automático da de controle positivo. (100 testes).
série MAGLUMI
MAGLUMI IgG de 2019- IgG imunoensaio por plasma ou soro Automático 130219015M: 1 x 25 mL de
nCoV (CLIA) Sensibilidade clínica: 91,21% quimioluminescência in vitro para a humano (10uL de microesferas magnéticas; 1 x 1,0mLde
Especificidade clínica: 97,33% determinação qualitativa de amostra) calibrador baixo; 1 x LO mL de
anticorpos de IgM para o novo calibrador alto; 1 x 23,5 mL de tampão;
coronavírus usando o analisador de 1x 23,5 mL de Identificação por ABEI; 1
imunoensaio por x 23,5 mL de diluente; 1 x 1,0 mL de
quimioluminescência automático da controle negativo; 1 x 1,0 mL de
série MAGLUMI controle positivo. (100 testes).
Smart Test Covid-19 Sensibilidade clínica: 100% kit imunocromatográfico rápido sangue total (20 ul 10 minutos 1 ou 20 ou 50 testes: 1, 20 ou 50
Vyttra Especificidade clínica: 99,5%, para detecção qualitativa e de amostra), soro cassetes/diluente de amostra: 1x 5ml;
diferencial de anticorpos lgMe Ig6do | ou plasma (10 ul de
coronavírus amostra),
FAMÍLIA KIT XGEN Especificidade: 100% para o vírus RT-gPCR em que atranscrição reversa amostras Conforme Kit XGEN MASTER COVID-19 - XG-CV19-
MASTER COVID-19 - Kit SARS-CoV-19 e a subsequente amplificação da respiratórias a programação MB-48 e 96: 48 e 98 testes; Kit XGEN
Master para Detecção do Sensibilidade (LOD) SARS-CoV-19 sequência alvo específica ocorrem no partir de swabs dasetapasda Master COVID-19 Low Profile - XG-
Coronavírus SARS-CoV-2 (gene ORFlab) 10 cópias/reação com mesmo poço de reação orofaríngeo e PCR CV19-MB-24, 48, 96 LP: 24, 48, 96
probabilidade > 95% nasofaríngeo para testes; Kit Master COVID-19 High
Sensibilidade (LOD) SARS-CoV-19 detecção de SARS- Profile - XG-CV19-MB-24, 48 e 96 HP:
(gene N) 50 cópias/reação com Cov-2. 24, 48 e 96 testes; Kit XGEN MASTER
probabilidade > 95% COVID-19 - XG-CV19-MB-24: 24 testes
DPPº COVID-19 IgM/IgG Sensibilidade: 88,9% teste imunocromatográfico, de uso sangue total por  DPPºCOVID- | COVID - 10 a 100 reações
System Especificidade: 100%, único, para a detecção rápida de punção digital, 19 gM/Ig6 CCOVID — 10 a reações/C
anticorpos IgM e IgG sangue total System
para o novo coronavírus venoso, soro ou
plasma
Fami Abbott Realfime O menornível de concentração com teste de reação em cadeia da swabs Não Abbott RealTime SARS-CoV-2
SARS-CoV-2 EUA taxas positivas observadas > 95%foi  polimerase (PCR, Polimerase Chain nasofaríngeos (NP) informado. Amplification Reagent Kit - Abbott
Reaction) de transcriptase reversa e orofaríngeos (OP) Pela técnica RealTime SARS-CoV-2 Internal

 

CORONAVÍRUS
COVID-19

 

Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080)

SEI 20.0.095099-4 / pg. 122

PÁTRIA AMADA.
4

 

de 100 cópias/mL de vírus. (RT, Reverse Transcriptase) em tempo 3,5 horas control:4 frascos x 1,2 mL por frasco;
Detecção = 100% real (rtreal time) destinado à conforme Abbott RealTime SARS-CoV-2
detecção qualitativa de ácido descrito em Amplification  Reagent Pack: 4

nucleico do SARS-CoV-2 outrostestes embalagens x 24 testes/embalagem

RT-PCR Abbott RealTime SARS-CoV-2 Control

Kit - Abbott RealTime SARS-CoV-2
Negative Control: 8frascos x 1,3mL por
frasco. Abbott RealTime SARS-CoV-2
Positive Control: 8 frascos x 1,3 mL por

 

 

 

 

 

frasco
COVID-19 IgG/IgM LF Geral: Teste imunocromatográfico amostras de soro ou 10 minutos CVD1-100-2- 10 a 100 testes (R1 — 10 à
Especificidade relativa: 96% plasma, sangue 100 unidades + R2 — 1,5 a 12ml + R3 —
(IC95%: 86,3%-99,5%) total por funçao 10 a 100 unidades)
Sensibilidade: 85,0% venosa, sangue
(IC 95%: 62,1% -96,8%) total do dedo
Precisão: 92,9%
(IC 95%: 84,1% -97,6%)
IgG:
sensibilidade: 95,2%
especificidade: 100%
IgM:
sensibilidade: 95%
especificidade: 96%.
Anti-SARS-CoV-2 IgG ELISA Sensibilidade de 100% e uma ELISA - reação com anticorpo IgG Soro humano ou não El 2606-9601 A (96 testes)
especificidade de 92,5% após dez plasma informado
dias do aparecimento dos sintomas
Anti-SARS-CoV-2 ELISA IgA Sensibilidade de 80% e uma: ELISA - reação com anticorpo IgA Soro humano ou não El 2606-9601 G (96 testes)
especificidade de 98,5% após dez plasma informado
dias do aparecimento de sintomas
TR DPPº COVID-19 Sensibilidade: 88,9% imunocromatografia e utiliza sangue total, soro 10 a 15 TR DPPº COVID-19 IgM/IgG - Bio-
IGM/IGG - Bio- Especificidade: 100% plataforma de duplo percurso ou plasma minutos Manguinhos — (20 reações)
Manguinhos
Família COVID-19 IgG/lgM | IgG imunoensaio cromatográfico de fluxo sangue total, soro 10 minutos COVID-19 IgG/lgM Teste Rápido em
Teste Rápido ( Sangue Sensibilidade reativa: > 99,9% lateral para a detecção qualitativa de ou plasma Tira (Sangue total/Soro/Plasma) - INCP-
total/ Soro/Plasma) (95%CI: 82,5-100%) anticorpos IgG e IgM 411 A- 100 a 200 tiras de teste (2 ou 4
Especificidade: 98,0%. frascos x 50 unid); 3 ou 5 frascos de

 

CORONAVÍRUS ist - g ' SAÚDE qem
COVID-19 Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus apo | rea E: L

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080) SEI 20.0.095099-4 / pg. 123

 
 

(959%CI: 92,6-99,9%)
Precisão: 98,4%

(95%IC: 93,9-99,9%)

lgM

Sensibilidade reativa: 90,9%
(95%CI: 71,0-98,7%)
Especificidade: 97,0%
(95%CI: 91,8-99,4%)
Precisão: dado ausente:
(95%CI: 90,5-98,5%)

tampão x 3mL; 100 ou 200 conta gotas;
100 almofadas de álcool; 100 ou 200
lancetas; 100 ou 200 cartões de teste

 

 

Teste Rápido OnSite” IgG imunoensaio cromatográfico de fluxo sangue total, soro 10 a 15 25 cassetes, 25 pipetas plásticas, 1
COVID-19 IgG/IgM Sensibilidade relativa: 96,8% lateral para a detecção de anticorpos ou plasma minutos solução de detecção (3ml/frasco)

(95%CI: 93,6-98,4%) anti-SARS-CoV-2 IgG e IgM

Especificidade: 100%

(95% CI: 98,8-100%)

IgM

Sensibilidade relativa: 78,0%

(95%CI: 72,1-82,9%)

Especificidade: 99,4%

(95%CI: 97,8-99,8%)

Geral

Sesnsibilidade relativa: 96,8%

(95%CI: 93,6-98,4%)

Especificidade: 99,39%

(95%CI: 97,80-99,83%)

Concordância geral: 98,4%

(95% CI: 96,9-99,1%)
Kit MOLECULAR SARS- A análise de PROBIT (IC de 95%) RT-PCR: a transcrição reversa, aspirado de Não 24 reações
CoV2 (E/P1) - Bio- indicou uma sensibilidade para o amplificação, detecção e nasofaringe e/ou de informado,
Manguinhos alvo E: LOD de 0,97 cópias/reação diferenciação do material genético swab triplo | pela técnica

(50% positividade) e de 1,99 (RNA viral) do Coronavírus combinado 3,5 horas

cópias/reação (95% positividade); conforme

para o alvo P1: LOD de 1,61 descrito em

cópias/reação (50% positividade) e outros testes

de 1,98 cópias/reação (95%. RT-PCR

 

CORONAVÍRUS
COVID-19

 

Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080)

SEI 20.0.095099-4 / pg. 124

PÁTRIA AMADA.
 

positividade). Limite de detecção.
para Coronavírus: 50 cópias/reação.

 

 

 

SARS-CoV-2 S gene for BD Limite de deteção > 24 cópias de RT-PCR em tempo real numa única esfregaços Não Kit para 24 testes, Tubos de reação do
Max ADNc por reação (cp/rxn), com uma etapa, onde a transcrição reversa e nasofaríngeas e informado, gene SARS-CoV-2 S: 2 x 12 tubos /
taxa positiva > 95% subsequente amplificação da orofaríngeas pelatécnica Tubos de tampão de reidratação: 24
sequência-alvo específica ocorrem no 3,5 horas tubos
mesmo poço de reação conforme
descrito em
outros testes
RT-PCR
COVID-19 IgG/lgM Sensibilidade: 94,14%, teste rápido imunocromatográfico sangue total, soro 15a20 Caixa com 1 a 500 unidades de cassete
Especificidade: 93,91% para a detecção qualitativa, ou plasma minutos e 1a 20 unidades de solucao diluente
específica e diferencial de anticorpos
l IgG e IgM anti-COVID-19 . .
COVID-19 Real-Time PCR Utilizando a concentração de RT-PCR em tempo real destinado à swab nasofaríngeo, L5 horas 24 TESTES
Kit amostras de RNA (1x10º cópias/mle detecção qualitativa de ácido escarro, líquido de
5x102 cópias / ml), respectivamente,  nucleico do SARS-CoV-2 lavagem alveolar
o coeficiente de variação (CV%) do
valor Ct (cycle threshold) do teste de
reprodutibilidade e repetibilidade é
de<5,0%.4
Xpert Xpress SARS-CoV-2 Sensibilidade analítica (limite de RT-PCR em tempo real destinado à swab nasofaríngeo, Não Kit com 10 testes (cartuchos com tubos
detecção) - Material de referência detecção qualitativa de ácido nasal ou | com informado, de reacao integrados)
AccuPlex SARS-CoV-2: O LoD é a nucleico do SARS-CoV-2 concha nasal média | pela técnica
menor concentração da sequência e/ou amostras de 3,5 horas
viral recombinante AccuPlex SARS- lavagem/aspirado conforme
Cov-2 que pode ser distinguida nasal descrito em
reprodutivelmente de amostras outros testes
negativas > 95 % das vezes com 95% RT-PCR

de confiança. O LoD para o ensaio é
de 250 cópias/mL.

Sensibilidade analítica- vírus vivo
SARS-CoV-2. O LoD é a concentração.

 

 

CORONAVÍRUS
COVID-19

Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus

 

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080

SEI 20.0.095099-4 / pg. 125
 

mais baixa de amostras de vírus vivos
SARS-CoV-2 que podem ser
reprodutivamente distinguíveis de:
amostras negativas > 95% das vezes
com 95% de confiança. O LoD
reivindicado para o ensaio é de
0,0100 PFU/mL

 

 

 

 

 

COVID-19 igG/IgM test Sensibilidade clínica > 90% em teste rápido de imunocromatografia sangue total, 15 minutos kit com 25 dispositivos de testes;
média, por tempo positivo por mais que detecta anticorpos Ig6 e IgM plasma, soro e dedo Diluente: 1x5 mL
de 4 dias para COVID-19 para perfurar
Especificidade clínica: 100% para sangue total
pacientes negativos”
TagPath” COVID-19 CE- LoD: RT-PCR em tempo real multiplex swab nasofaríngeo, Menos de 2 1000 reações
IVD RT PCR Kit Lavagem broncoalveolar 10 GCE / destinado à detecção qualitativa de aspirado horas
reação ácido nucleico da SARS - CoV - 2 nasofaríngeo e
Swab nasofaríngeo 10 GCE / reação” lavagem
broncoalveolar
COVID-19 IgG/IgM BIO Não encontrado não encontrado não encontrado Não R1:5 a 100 cassetes / R2: 1,0a 6,0mL/
encontrado 5a 100 pipetas plásticas descartáveis
SARS-COV-2 RT-PCR KIT Não encontrado RT-PCR m uma única etapa para a aspirados traqueais 90 minutos Kit para 24 testes
detecção de 2019-novel Coronavírus ou lavagem
(nCov)* broncoalveolar são
amostraa
preferenciais. Como
alternativa,
amostras
nasofaríngeas ou
escarro.
BasePoint COVID-19 Sensibilidade: 86,43% PCR em tempo real em que a punção 15 minutos 1a 25 dispositivos de teste
Ig6/lgM (IC95%: 82,51-89,58%) transcrição reversa e a subsequente digital/Soro/Plasma

Especificidade: 99,57%

amplificação da sequência alvo

 

8 https://dfl.com .br/covid19/Hbiblioteca

7 hits;

Assets%2 FLSG%2Fmanuals%2FMAN0019215 TagPathCOVID-19 CE-IVD RT-
PCR%2520Kit IFU.pdf&title=SW5zdHJ1Y3Rpb2521GZvciBVc2U6IFRhcV BhdGgg O09WSUOtMTkgOOUtSVZEIFJULVBDUiBLaXO=

E https;

CORONAVÍRUS
COVID-19

 

www.thermofisher.com/document-connect/document-connect.html?url=https%3 A%2F%2Fassets.thermofisher.com%2FTFS-

Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus

DISQUE

 

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080

SEI 20.0.095099-4 / pg. 126
 

(IC95%: 97,63-99,92%)
Precisão: 91,61%
(IC95%: 89,10%-93.58%)

específica ocorrem no mesmo poço
de reação

 

 

 

 

 

AFIAS COVID-19 Ab Sensibilidade Clínica: 100% imunofluorescência (FIA) sangue 10 minutos 24 cartuchos, 24 ponteiras, 24 C-tips, 1

Especificidade Clínica: 96,7% total/soro/plasma, zipperbag e 1 ID Chip
SARS CoV-2 ECO Detect Sensibilidade >99,9 % RT-PCR swab de nao kit com 8 a 96 reações

Especificidade >9 9,9% nasofaringe, informado

orofaringe e lavado
broncoalveolar d

BIOSYNEX COVID-19 BSS IgM RT-PCR sangue total 10 minutos nenhum modelo de apresentação foi

Sensitividade: 91,8% humano, soro ou encontrado

(95% IC: 83,8%-96,6%) plasma

Especificidade: 99,2%

(95% IC: 97,7%-99,8%)

Acurácia: 97,8%

(95% IC: 96,0%-98,9%)

IgG

Sensitividade: 100%

(95% IC: 96,1%-100%)

Especificidade: 99,5%

(959% IC: 98,1%-99,9%)

Acurácia: 99,6%

“(95% IC: 98,49%-99,9%) ] ] |

Teste Rápido Covid-19 15 IgM teste rápido de imunocromatografia sangue total 10 minutos kit com 20 dispositivos de teste; 1
minutos Nutriex Sensibilidade relativa: 95,7% que detecta anticorpos IgG e IgM humano, soro ou tampão com 2 mL. 20 lancetas

Especificidade relativa: 97,3% para COVID-19 plasma

IgG

Sensibilidade relativa: 91,8%

Especificidade relativa: 99,4%
QuickProfile COVID-19 Sensibilidade clínica: 87,8% teste rápido de imunocromatografia sangue total 15 minutos 25 dispositivos de teste + 1 frasco de
IgG/IgM Combo Test Card | Especificidade clínica 99,0% que detecta anticorpos IgG e IgM humano, soro ou solução tampão diluente + 25 pipetas

Precisão: 96,8% para COVID-19 plasma capilares de Sul + 1 Instrução de Uso
Teste Rápido COVID-19 IgG teste rápido de imunocromatografia sangue total 10 minutos 50 Testes com acessórios (50
IgG / IgM Bahiafarma Sensibilidade: 95% que detecta anticorpos IgG e IgM humano, soro ou Dispositivos para Teste Rápido COVID-

Especificidade: 95% para COVID-19 plasma 19 IGG / IGM; 04 Frascos de Solução

IgM

 

CORONAVÍRUS
COVID-19

 

Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080)

SEI 20.0.095099-4 / pg. 127

PÁTRIA AMADA.
 

Sensibilidade: 83%
Especificidade: 95%

Tampão de 5,0mL; 50 lancetas; 50
tubos capilares)

 

Diagnostic Kit for IgM/lgG
Antibody to Coronavirus
(SAR S-CoV-2) (Lateral
Flow)

IgM

Sensibilidade 79,0%

(IC95%: 73,9- 83,3%)
Especificidade 99,7%

(IC95%: 98,4 -100,0%)

Taxa total de coincidência 90,5%
(95%IC: 88,0 - 92,6%)

IgG

Sensibilidade 84,3%

(IC95%: 79,6 -88,0%)
Especificidade 99,4%

(IC95%: 98,0 -99,8%)

Taxa Total de coincidência 2,7%
(95%IC: 90,4 - 94,5%)
Sensibilidade combinada: 90,6%
(IC 95%: 86,6-93,4%)
Especificidade combinada: 99,2%.
(1C95%: 97,6-99,7%)

Taxa de coincidência total
combinada 95,3%

(1C95%: 93,4 - 96,7%)

Teste rápido de imunocromatografia!
que detecta anticorpos IgG e IgM
para COVID-19

total
soro ou

1ais
minutos

sangue
humano,
plasma

10 e 20 testes/kits

 

KOVID Ab
1gG/lgM)

(CovID-19

Sensibilidade: 90%
Especificidade: 96%

imunocromatografia em
coloidal

ouro

total 10-15 minutos

soro ou

sangue
humano,
plasma

1 a 20 testes - cassete: 20 unidades /
tampão: 1 x 3 mL / minipipeta: 20
unidades

 

FAMÍLIA BIO GENE COVID-

Sensibilidade: 99,9%

teste rápido de imunocromatografia

amostras de RNA não

BIO GENE COVID-19 PCR (GENES E e

 

19 PCR Especificidade: 99,9% que detecta anticorpos IgG e IgM extraídas de escarro informado RdRp) - Com Controle Endógeno - 192
para COVID-19 testes -R1:1x212uL/R2:1x212uL/
R3:8x600uL/R4:4x1,5mL/R5: 1x
500uL/R6:1x15mL/R7:2x2mL/
R8: 1x 200 uL/ R9: 1x 212 uL.
Novel Coronavirus (2019- Limite de detecção (LoD): RT-PCR swabs de Não embalagem para 50 testes/kit
nCoV) Nucleic Acid 1x 103 cópias/mL. orofarínge, informado

 

CORONAVÍRUS
COVID-19

 

Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080)

SEI 20.0.095099-4 /

PÁTRIA AMADA.
 

Detection Kit
Fluorescence Probing

PCR-

nasofarínge e
escarro

 

 

 

 

 

 

 

COVID-19 IgG/IgM KIT DE Sensibilidade relativa: 96,88% ensaio imunocromatográfico de fluxo sangue total 10 minutos kit para 25 testes com 25 cassetes; 1
TESTE RÁPIDO Especificidade relativa: 100% lateral humano, soro ou Tampão com 3 mL; 1 conta gotas.
Concordância geral: 99% plasma
ichroma"M COVID-19 Ab Resultados entre positivo e negativo | imunoensaio fluorescente (FIA) sangue total 10 25 cassetes, 25 detectores, 1 diluente
a partir do cálculo cut-off (COI) com humano, soro ou minutos do detector e 1 ID Chip
o algoritmo do equipamento plasma
ichroma.
Índice Cut-off (COI): < 0,9 Negativo
para IgG/IgM; 0,9 < Título < 1,1
Indeterminado; > 1,1 Positivo para
IgG/gM
Detect SARS-CoV-2 (RT- Sensibilidade relativa: 100%. RT-PCR swabs de Não: Ri:1a 9x 1,050 mL; R2: 1a 9x 0,550
PCR) Especificidade relativa: 100%. orofarínge, informado. ml; CP: 1 a 9x 0,050 ml; CN:1 a 9x
Eficiência: 100%, nasofarínge e 0,050 mL
escarro
Cellex qSARS-CoV-2 Sensibilidade 93,75% ensaio imunocromatográfico plasma serum 15a20 WI5513C: 25 x 1 Cassete de teste; 25 x
Ig6/lgM Cassette Rapid (195%: 88,06-97,26%) de fluxo lateral sérico ou de sangue minutos 1 pipeta de transferência; 1 x 5 mL de
Test Especificidade 96,40% total tampão diluente de amostra
(IC95%: 92,26-97,78%)
ImunoTest COVID-19 Sensibilidade 87% imunocromatográfico sangue total 15 minutos Placa teste 1 a 5 determinações: caixa
Especificidade 100% humano, soro ou c/5 a 25 determinações, caixa c/50
plasma determinações, caixa c/100
determinações, caixa c/125
determinações, caixa c/250
determinações, caixa c/500
determinações
INNOVITA COVID-19 Sensibilidade 87,3% método de imunocaptura sangue total 15 minutos Caixa com 5 a 90 placas/10 a 450
Ig6/lgM (IC 95%: 80,40% a 92,0%) humano, soro ou determinações
plasma
Novo kit de teste de ouro coloidal Teste Sangue total, soro e 15 minutos 52104078: 1 x 1 tira de teste; 1x1

anticorpos IgM / IgG para
coronavírus (2019-nCoV)
(ouro coloidal)

plasma

alojamento para tira de teste; 1x 2,5
mL de diluente de amostra. 52026069:
25 x 1 tira de teste; 1 x 1 alojamento
para tira de teste; 1x 2,5 mL de diluente

 

CORONAVÍRUS
COVID-19

 

Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080)

SEI 20.0.095099-4 / pg. 129

PÁTRIA AMADA.
 

de amostra. 52025081: 10 x 1 tira de
teste; 1 x 1 alojamento para tira de
teste; 1 x 2,55 mL de diluente de
amostra. 52027072: 50x Ltira de teste;
1x1 alojamento para tira de teste; 1 x
2,5 mL de diluente de amostra.
52112075: 5 x 1 tira de teste; 1x1
alojamento para tira de teste; 1x 2,5
mL de diluente de amostra.

 

 

 

 

COVID-19 IgG/lgM Rapid Sensibilidade 98,81% imunoensaio cromatográfico sangue total 10 minutos 40testes /kit
Test Kit (IC95% 97,25-99,61%) humano, soro ou
Especificidade 98,02% plasma
(IC95% 97,05-98,74%)
Taxa de consistência 96,85%
(IC95% 95,87-97,60%)
ALLSERUM EIA COVIDI9 Sensibilidade: 16/16 = 100,00% ELISA para determinação de IgM soro e plasma não 96 e 192 determinações: r1: microplaca
IGM Especificidade: 3018/3022 = 99,87% humano informado. 2 unds; r2: conjugado 1 x 12ml; r3:
diluente da amostra 1 x 24 ml; r4:
controle positivo 1 x 2 ml; r5: controle
negativo 1 x 2 ml; r6: solução de
lavagem 1x 120 ml; r7: substrato 1x 24
ml; r8: solução de parada 1 x 24 ml;
folhas adesivas 4 unds
ALLSERUM EIA COVIDI9 Sensibilidade: 15/15 = 100% ELISA para a determinação qualitativa soro e plasma não 96 e 192 determinações: r1: microplaca
IGG Especificidade: 3018/3022 = 99,87% de anticorpos IgG humano informado 2 unds; r2: conjugado 1 x 12ml; r3:
diluente da amostra 1 x 24 ml; r4:
controle positivo 1 x 2 ml; r5: controle
negativo 1 x 2 ml; r6: solução de
lavagem 1x 120 ml; r7: substrato 1x 24
mi; r8: solução de parada 1 x 24 ml;
folhas adesivas 4 unds
SARS-CoV-2 Antibody Test Para a detecção de material de imunocromatografia em ouro sangue total 15 minutos kit com 5 dispositivos de teste;
(colloidal gold referência de sensibilidade, a taxa de | coloidal humano, soro ou diluente: 1x1 mL.
immunochromatography) detecção positiva não deve ser plasma

inferior a 90%. Para a detecção de
material de referência negativo, o

 

CORONAVÍRUS
COVID-19

 

Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080)

SEI 20.0.095099-4 /

PÁTRIA AMADA.
 

valor negativo a taxa de detecção

 

deve ser de 100%.
CORONAVÍRUS COVID-19 IgG imunocromatografia em ouro sangue total 10 minutos 25,50 e 100 testes
18G/IgM TESTE RÁPIDO Sensibilidade: 100,0% coloidal humano, soro ou

(IC95%: 96,1-100,0%) plasma

Especificidade: 99,5%

(IC 95%: 98,1-99,9%)

 

Precisão: 99,6%

(IC 95%: 98,4%-99,9%)
IgM

Sensibilidade: 91,8%
(IC 95%: 83,8% -96,6%)
Especificidade: 99,2%
(IC 95%: 97,7%-99,8%)
Precisão: 97,8%

(IC 95%: 96,0%-98,9%)

 

 

 

COVID-19 IgG/lgM Rapid IgM imunocromatografia em ouro sangue total 15 minutos kit para 10 a 100 testes com: R1-
Test Sensibilidade: 85,7% (12/14) 95%CI coloidal humano, soro ou dispositivo de teste — 1x10; Mi-tubo
60-96% Especificidade: 100% (32/32) plasma capilar: 1x10; M2-solução tampão —
95%CI 89-100% 1x6ml.
IgG
Sensibilidade: 92,8% (13/14) 95%CI
68-98%
Especificidade: 100% (32/32) 95%cCI
89-100%
NL qSARS-CoV-2 IgG/lIgM Sensibilidade 93,75% imunocromatografia de fluxo lateral sangue total 15a20 NL.5515C100: 100 unidades de
Cassette Rapid Test (1C95%: 88,06-97,26%) humano, soro ou minutos cassetes de teste; 4 frascos de 5mL de
Especificidade 96,40% plasma Tampão diluente de amostra; 100
(IC95%: 92,26-97,78%) unidades de Pipetas de transferência
COVID-19 IgG/lgM Rapid IgG imunocromatografia de fluxo lateral sangue total 15 minutos kit com 25 testes; 1 solução tampão; 25
Test Device (WB/S/P) Sensibilidade: 100,0% humano, soro ou lancetas; 25 conta gotas descartáveis
Especificidade: 98,89% plasma
Precisão: 99,17%
IgM

Sensibilidade: 90%
Especificidade: 97,78%.

 

CORONAVÍRUS ist - g ' SAÚDE qem
COVID-19 Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus apo | rea E: L

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080) SEI 20.0.095099-4 / pg. 131

 
 

Precisão: 95,83%

 

 

EURORealTime SARS-CoV- | não informado RT-PCR não informado não MP 2606-0425 (100 reações)
2 informado MP 2606-0125 (25 reações)
MP 2606-0225 (50 reações)
Imuno-Rápido COVID-19 Sensibilidade 83,3%, imunocromatografia em ouro sangue total 15 e 20 REF 672010-R / 672010E-R: 10
IgG/lgM Especificidade de 93,1% coloidal humano, soro ou minutos Determinações (cassete)
Índice de concordância com RT-PCR: plasma REF 672020-R / 672020E-R: 20
88,22%. Determinações (cassete)

REF 672025-R / 672025E-R: 25
Determinações (cassete)
REF 672040-R / 672040E-R: 40
Determinações (cassete)
REF 672050-R / 672050E-R: 50
Determinações (cassete)
REF 672080-R / 672080E-R: 80
Determinações (cassete)
REF 672200-R / 672200E-R: 200
Determinações (cassete)
REF E672025-R: 25 Determinações

 

 

(cassete)
REF E672050E-R: 50 Determinações
(cassete)
REF E672200E-R: 200 Determinações
(cassete)
Panbio COVID-19 IgG/lgM | Sensibilidade: 95,8% imunocromatografia sangue total 10 minutos kit para 25 testes
Rapid Test Device (1C95% 85,7-99,5%) humano, soro ou
Especificidade: 94% plasma
(IC95% 83,5-98,7%)
Índice de concordância 94,9%
(IC95% 88,5-98,3%)
COVID-19 ELISA IgG Sensibilidade 58% ELISA soro e plasma não Kit para 96 testes
Especificidade 98% humano informado
COVID-19 ELISA IgM+gA Sensibilidade 66% ELISA soro e plasma não Kit para 96 testes
Especificidade 99% humano informado

 

CORONAVÍRUS ist - g ' SAÚDE qem
COVID-19 Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus apo | rea E: L

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080) SEI 20.0.095099-4 /

 
31

2. CONCLUSÕES

A ANVISA já avaliou mais de 120 pedidos de registro de produtos para testagens
relacionadas à COVID-19 desde o dia 18 de março. A maior parte das petições aguarda
complementação de informações por parte das empresase outras estão sendo
analisadas com prioridade. O tempo médio para avaliação dos registros na ANVISA gira
em torno de 15 dias. Atualmente, mais da metade dos registros concedidos diz respeito
a testes rápidos para anticorpos. Até a presente data, foram registrados 64 testes para
diagnóstico da COVID-19, sendo 15 deles moleculares. O teste de polymerase chain
reaction em tempo real (RT-PCR) para identificação de SARS-CoV-2 é um teste de
elevada sensibilidade e especificidade, ainda que os doentes com maior carga viral
possam ter maior probabilidade de um teste positivo. Os testes moleculares baseados
em RNA exigem instalações laboratoriais específicas com níveis restritos de
biossegurança e técnica.

A sensibilidade e especificidade dos testes sorológicos variaram entre os
fabricantes. É importante destacar que uma baixa sensibilidade do teste diagnóstico
pode resultar em uma maior probabilidade de detectar falsos-negativos, o que poderia
interferir principalmente em casos de indivíduos assintomáticos. Em geral, a
sensibilidade dos testes foi superior a 85% e a especificidade, superior a 94%.

Os testes sorológicos medem a quantidade de dois anticorpos (IgG e IgM) que o
organismo produz quando entra em contato com um invasor. Contudo, o
desenvolvimento da resposta de um anticorpo à infecção pode ser dependente do
hospedeiro e levar tempo. No caso de SARS-CoV-2, estudos iniciais sugerem que a
maioria dos pacientes se converte entre 7 e 11 dias após a exposição ao vírus, embora
alguns pacientes possam desenvolver anticorpos mais cedo. Devido a esse atraso
natural, o teste de anticorpos pode não ser útil no cenário de uma doença aguda (11).

Os testes de anticorpos para SARS-CoV-2 podem facilitar (i) o rastreamento de
contatos (os testes baseados em RNA também podem ajudar); (ii) a vigilância sorológica
nos níveis local, regional, estadual e nacional; e (iii) a identificação de quem já teve
contato com o vírus e, portanto, pode (se houver imunidade protetora) ser imune
(11,12).

Alguns conjuntos de reagentes para testes sorológicos foram autorizados pela
ANVISA em caráter emergencial devido à gravidade da situação e à necessidade de
ampliar a testagem da população, mas a validação desses reagentes pelos laboratórios
é fundamental, uma vez que poucos trabalhos conseguiram ser publicados até o
momento. As aprovações estão de acordo com a Resolução da Diretoria Colegiada (RDC)
348/2020, que define os critérios e os procedimentos extraordinários e temporários
para tratamento de petições de registro de medicamentos, produtos biológicos e
produtos para diagnóstico in vitro, e mudança pós-registro de medicamentos e produtos

ISQUE

Ea a ê A SAÚDE
Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus 136 ssa st

li

 

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080) SEI 20.0.095099-
biológicos em virtude da emergência de saúde pública internacional decorrente do novo
coronavírus.

Na RDC, para registro de testes diagnósticos, a ausência de qualquer estudo de
desempenho ou restrição de dados deve ser justificada por motivações técnicas que
permitam a avalição da confiabilidade dos resultados e da efetividade diagnóstica do
produto. Os registros concedidos nas condições dessa Resolução terão a validade de um
ano, exceto para situações em que a avaliação da estabilidade seja apresentada por
comparação com produtos similares e os demais critérios descritos no Regulamento
sejam atendidos. Nesse caso, poderão ter a concessão regular de validade de registro
de produtos para saúde por um período de 10 anos.

Em resumo, as duas categorias de testes para SARS-CoV-2 podem ser úteis nesse
surto, pois, eventualmente, a coleta de múltiplas amostras, regiões e em tempos
diferentes durante a evolução da doença pode ser necessária para o diagnóstico da
COVID-19.

Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080) SEI 20.0.09509:

 
3. REFERÊNCIAS

1. Bonilla-Aldana DK, Dhama K, Rodriguez-Morales AJ. Revisiting the One Health
Approach in the Context of COVID-19: A look into the Ecology of this Emerging
Disease. Adv Anim Vet Sci. 2020;8:234-7.

2. Ministério da Saúde, Secretaria de Atenção Primária à Saúde (SAPS). PROTOCOLO
DE MANEJO CLÍNICO DO CORONAVÍRUS (COVID-19) NA ATENÇÃO PRIMÁRIA À
SAÚDE [Internet]. Versão 3. Ministério da Saúde, Secretaria deAtenção Primária
à Saúde, organizadores. Brasília; 2019. 33 p. Available at:
http://189.28.128.100/dab/docs/portaldab/documentos/20200320 Protocolo
Manejo ver03.pdf

3. Rodriguez-Morales AJ, Cardona-Ospina JA, Gutiérrez-Ocampo E, Villamizar-Pefia
R, Holguin-Rivera Y, Escalera-Antezana JP, et al. Clinical, laboratory and imaging
features of COVID-19: A systematic review and meta-analysis. Travel Med Infect
Dis. 2020101623.

4. Pan Y, Li X, Yang G, Fan J, Tang Y, Zhao )J, et al. Serological
immunochromatographic approach in diagnosis with SARS-CoV-2 infected
COVID-19 patients. J Infect. 2020;

5. Okba NMA, Múller MA, Li W, Wang C, GeurtsvanKessel CH, Corman VM, et al.
Severe Acute Respiratory Syndrome Coronavirus 2-Specific Antibody Responses
in Coronavirus Disease 2019 Patients. Emerg Infect Dis. 2020;26(7).

6. Guo L, Ren L, Yang S, Xiao M, Chang D, Yang F, et al. Profiling Early Humoral
Response to Diagnose Novel Coronavirus Disease (COVID-19). Clin Infect Dis
[Internet]. 2020;(PG-). Available at: NS -

7. Hsueh P-R, Huang L-M, Chen P-), Kao C-L, Yang P-C. Chronological evolution of
IgM, IgA, IgG and neutralisation antibodies after infection with SARS-associated
coronavirus. Clin Microbiol Infect. 2004;10(12):1062-6.

8. Lippi G, Salvagno GL, Pegoraro M, Militello V, Caloi C, Peretti A, et al. Assessment
of immune response to SARS-CoV-2 with fully automated MAGLUMI 2019-nCoV
IgG and IgM chemiluminescence immunoassays. Clin Chem Lab Med.
2020;1(ahead-of-print).

9. Corman VM, Landt O, Kaiser M, Molenkamp R, Meijer A, Chu DK, et al. Detection
of 2019 novel coronavirus (2019-nCoV) by real-time RT-PCR. Euro Surveill
[Internet]. 2020;25(3 PG-). Available at:
http://www.embase.com/search/results?subaction=viewrecord&from=export&i
d=L630762201 http://dx.doi.org/10.2807/1560-7917.ES.2020.25.3.2000045 NS -

10. Loeffelholz MJ, Alland D, Butler-Wu SM, Pandey U, Perno CF, Nava A, et al.
Multicenter Evaluation of the Cepheid Xpert Xpress SARS-CoV-2 Test. J Clin
Microbiol. 2020;

11. PatelR, Babady E, Theel ES, Storch GA, Pinsky BA, St. George K, et al. Report from
the American Society for Microbiology COVID-19 International Summit, 23 March

 

CORONAVIRUS E E Ê i
Mais informações, acesse: saude.gov.br/coronavirus

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080)
12.

2020: Value of Diagnostic Testing for SARS-CoV-2/COVID-19. MBio [Internet]. 28
de abril de 2020;11(2):00722-20. Available at:
http://mbio.asm.org/content/11/2/e00722-20.abstract

XiaoS, Wu Y, Liu H. Evolving status of the 2019 novel coronavirus Infection:
proposal of conventional serologic assays for disease diagnosis and infection
monitoring [Commentary/Review]. ] Med Virol. 2020;

 
Mais informações, acesse:
saude.gov.br/coronavirus

DISQUE
SAÚDE PÁTRIA AMADA
y

1 sus MINISTÉRIO DA aus BRAS IL

 

Anexo - Acuracia Diagnostico COVID19 (7284080) SEI 20.0.095099-4 / pg. 137
21/05/2020 Consultas - Agência Nacional de Vigilância Sanitária

Consultas / Produtos para Saúde / Produtos para Saúde

Detalhes do Produto

Nome da BIO ADVANCE DIAGNOSTICOS LTDA

Empresa

CNPJ 09.593.438/0001-03 Autorização 8.05.249-0
Produto Teste Rápido OnSite”! COVID-19 IgG/lgM

Apresentação/Modelo

25 TESTES

Tipo de Arquivo Arquivos Expediente, data e hora
de inclusão

INSTRUÇÕES DE USO OU MANUAL DO INSTRUCAO-DE-USO - 1 de 1.PDF 0843595/20-2 -

USUÁRIO DO PRODUTO 11/05/2020 - 07:40

ROTULAGEM OU MODELO DE ROTULAGEM-OU-MODELO-DE- 0843595/20-2 -

ROTULAGEM ROTULAGEM - 1 de 1.PDF 03/04/2020 - 12:05

Nome Técnico CORONAVÍRUS

Registro 80524900071

Processo 25351.200979/2020-17

Fabricante * FABRICANTE: BEIJING GENESEE BIOTECH, INC - CHINA, REPÚBLICA POPULAR

Legal

https://consultas .anvisa.gov.br//saude/25351200979202017/?nomeProduto=COVID 112
21/05/2020 Consultas - Agência Nacional de Vigilância Sanitária

Classificação de | III - Classe Ill: produtos de alto risco ao indivíduo e ou médio risco à saúde pública
Risco

Vencimento do 03/04/2030
Registro

https://consultas .anvisa.gov.br//saude/25351200979202017/?nomeProduto=COVID

Voltar

212
09/06/2020 Proposta de Valor Evoluído do Teste Rápido OnSite COVID-19 IgG / IgM - CTK Biotech

CASA SOBRE 7 PRODUTOS v DISTRIBUIÇÃO v NOTÍCIA APOIO, SUPORTE v CONTATO

carREIRAS  Q

Notícias e Imprensa

Categorias

2020 Proposta de Valor Evoluído do Teste Rápido ÔnSite
818 COVID-19 IgG / IgM INSCREVA-SE NA

Lie 29 CTK BIOTECH | DEIXE UM COMENTÁRIO NOSSA LISTA DE
MAILS

Janela para detecção de infecção por SARS-COV-2 Receba notícias, dica
conhecimentos valios
O SARS-COV-2 é um novo vírus, emergente para humanos. Desde seu phHRaaSElstório,
em dezembro de 2019, adquirimos uma tremenda compreensão de sua transm lissão,
replicação de vírus no corpo humano, resposta imune, patogênese, sinto fai,

diagnóstico e tratamento.

et É . +. Primeiro nome*
Nandini Sethuraman e cols. concluíram uma janela de testes laboratoria firetorome:

e sólida com diferentes tecnologias baseadas em estudos publicados. | Último nome*

Endereço de e-mail"

 

 

    
 

EE ua PS
tda Organização

 

(CSA IC PER “Ueypestiv DG

 

Es ES

 

 

 

 

 

|
|
1
1
1
LE
lê
lz
SARS-Cov-2 Í
pira V E
178:
I g
lê
Week-3 | Wesk-t | Mei | Wok? Weeks Vieckd Week 5 Week 6
Symptom onset
Nasopharymgeal swab PCR —— Broncihpalveolar lavage/sputum PCR == IgM antibody
Virus isolation from respiratory tract ————— Stool PCR =» IgG antibady

 

 

 

 

O

https://ctkbiotech.com/2020/05/1 5/understanding-the-intended-use-of-ctks-.

E-ctks-o! 9-igg-igm-rapid-test/ 1/4
Anexo - Apresentaçao"Comercial CI K Biotec: sso-ia

SEI 20.0.095099-4 / pg. 140

 
09/06/2020

Proposta de Valor Evoluído do Teste Rápido OnSite COVID-19 IgG / IgM - CTK Biotech

A ilustração promove claramente que a sensibilidade de detecção de anticorpos SARS-
COV-2 ou NTA varia significativamente a partir do momento em que as amostras são
coletadas. Frequentemente, vimos amostras retiradas muito cedo (ou seja, menos de duas
semanas após o início dos sintomas) para que a resposta imune de um corpo liberasse os
níveis mínimos de anticorpos que um teste de anticorpos precisaria para detectar infecção.

Um artigo de revisão sugere que, durante os quatro dias de infecção antes do horário típico
do início dos sintomas (dia cinco), a probabilidade de um resultado falso-negativo da PCR
em uma pessoa infectada era de 100% no primeiro dia após a infecção antes do início e
68% no quarto dia após a infecção antes do início.2 No dia do início dos sintomas, a taxa
média de falsos negativos foi de 38%. Isso diminuiu para 20% três dias após o início dos
sintomas e começou a aumentar novamente, de 21% no dia nove para 66% no dia 21.

O Teste Rápido OnSite COVID-19 IgG / IgM da CTK foi avaliado pelo estudo do The
Doherty Institute, “Validação pós-mercado de três ensaios sorológicos para COVID-19",
mostrando uma curva na detecção de IgM e IgG semelhante à ilustrada acima.3 os dados
mostraram um aumento na detecção de IgM até 20 dias após o início dos sintomas,
seguido de uma diminuição, enquanto o desempenho de IgG mostrou um aumento na
detecção por até 30 dias.

Em resumo, o tempo de teste em relação ao início dos sintomas é crítico para atingir a
maior taxa de detecção para qualquer teste.

Desempenho rápido do teste OnSite COVID-19 IgG / IgM ao longo do tempo, após o
início dos sintomas

O OnSite COVID-19 IgG / IgM foi projetado para detectar especificamente anticorpos IgG
ou IgM no soro humano, plasma e sangue total, como um auxílio na identificação de
indivíduos com uma resposta imune adaptativa ao SARS-CoV-2, indicando SARS recente
ou anterior Infecção por COV-2. O resultado não fornece respostas para saber se o
indivíduo tem uma infecção aguda. É necessário um teste confirmativo para diagnosticar
infecção aguda.

Os estudos de avaliação interna e externa do Teste Rápido OnSite COVID-19 IgG / IgM

foram realizados em vários países e mostram consistentemente alta taxa de detecção de
anticorpos em amostras coletadas após 2-3 semanas a partir da primeira demonstração
dos sintomas (consulte a tabela 1 abaixo).

 

 

 

 

 

 

 

IgG or lgM Overall
Count Laborat R dati
SE pratory, <2 weeks | 2-3weeks | >3weeks | specificity esommencation
N/A Inchouse 25% 80% 98,2% 97.86 | Foradaptive immunity
— | Jaber Alahmad Hospital | 88% on specimens collected after 2-3 Not for early diagnostic
Kuwait 100%
Laboratory Department days test, for late stage test
Demark | Statens Serum Institute | 714% 93,3% 100% 100%
e 20% 87% Detect past infection, not
Norwegian Institute of E o SPEA
Norway (medium 5 | N/A (medium | 92% - 100% | — for diagnosis acute
Public Health o
days) 30 days) infection
; Population i it
Australia | — Doherty Institute 310% 778% 86,0% 95.64 pu pr 4
esting

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Tabela 1: Resumo dos resultados de vários estudos de avaliação em diferentes países

Esses resultados estão de acordo com as diretrizes mais recentes do FDA dos EUA sobre a
aplicação de testes sorológicos: identificação de indivíduos com resposta imune adaptativa
ao SARS-CoV-2, indicando infecção recente ou prévia. 9

O OnSite COVID-19 IgG / IgM Rapid Test possui:

https://ctkbiotech.com/2020/05/1 5/understanding-the-intended-use-of-ctks-onsite-covid-1 9-igg-igm-rapid-test/ 214
09/06/2020

Proposta de Valor Evoluído do Teste Rápido OnSite COVID-19 IgG / IgM - CTK Biotech

1) um método de teste de baixa cumplicidade, que pode ser usado por profissionais de
saúde com treinamento mínimo,

2) não há necessidade de instrumentos ou eletricidade,

3) resulta em 10-15 minutos,

4) vários tipos de amostras, incluindo sangue capilar na ponta dos dedos.
Portanto, este teste é adequado para os seguintes cenários:

e Testes em clínicas e laboratórios para triagem individual de pacientes com suspeita de
exposição ao COVID-19 ou com sintomas

e Teste de funcionários antes de retornar ao trabalho

* Seleção para profissionais próximos a colegas de trabalho e clientes, como companhias
aéreas, restaurantes, trabalhadores de frete marítimo ou de cruzeiros ou militares.

* Instituições de ensino testando professores, funcionários e alunos antes de retornar à
sala de aula.

Referência:

1, Sethuraman N, Jeremiah SS, Ryo A. Interpretando testes diagnósticos para SARS-CoV-
2. JAMA. Publicado online em 06 de maio de 2020. doi: 10:1001 / jama.2020.8259

2. Tollanes MC, Bakken Kran A, Abildsnes E, Jenum PA, Breivik AC e Sandberg S.
Avaliação de onze testes rápidos para detecção de anticorpos contra SARS-CoV-2.
Organização Norueguesa para Melhoria da Qualidade dos Exames Laboratoriais
(Noklus). Publicado online em 24 de abril de 2020.
https:/Avww.noklus.no/media/ffkpk53g/report 1 covidl9 rapidtests noklus 2020.pdf

3. Bond K, Nicholson S, Hoang T, Catton M, Howden B e Williamson D. Validação pós-
mercado de três ensaios sorológicos para COVID-19. Instituto Doherty. Publicados

ESTA ENTRADA FOI PUBLICADA EM SEM CATEGORIA .

 

+ Novo! Teste rápido COVID-19 IgG / lgM Teste rápido da CTK usado no teste de massa COVID-19 nas Filipinas >
Deixe uma resposta

Seu endereço de e-mail não será publicado. Os campos obrigatórios estão
marcados com *

Comente

Nome *

Email *

Local na rede Internet

https://ctkbiotech.com/2020/05/1 5/understanding-the-intended-use-of-ctks-onsite-covid-1 9-igg-igm-rapid-test/ 3/4
09/06/2020 Proposta de Valor Evoluído do Teste Rápido OnSite COVID-19 IgG / IgM - CTK Biotech

Não sou um robô
TECAPTCHA
Prvacidado. Temos

POSTAR COMENTÁRIO

CASA SOBRE PR

 

DUTOS DISTRIBUIÇÃO NOTÍCIA

APOIO, SUPORTE CONTATO

   

Copyright O 20 os dir Política de

 

Privacidade

 

https://ctkbiotech.com/2020/05/1 5/understanding-the-intended-use-of-ctks-onsite-covid-1 9-igg-igm-rapid-test/
08/06/2020 HAY | Bio Advance

      

HOME PRODUTOS

BIO ADVANCE

DIAGNÓSTICOS

OnsSite HAV IgG/IgM

Registro ANVISA:

Apresentação:

Metodologia:

Amostra:

Tempo de Reação:

 

 

DISTRIBUIDORES

SOBRE NÓS CONTATO
COMPRAR
80524900046
30 CASSETES

IMUNOCROMATOGRÁFICO
SORO / PLASMA / SANGUE TOTAL
15-20 MINUTOS

 

* Sensibilidade: IgG IgM
100% 94,8%
* Especificidade: IgG IgM
947% 96,1%
TELEFONE EMAIL

(11) 2621-7171 | (11) 3445-5418

PÁGINAS

- Produtos
- Testes Rápidos

- Elisa

- Biologia Molecular
- POCT Line

- Distribuidores

- Sobre Nós

- Contato

Copyright O 2020 - Bio Advance Diagnósticos

https: /iwwnu bioadvancediag com.br/hay
P Xó - Apr mt:

 

CONTATOGBIOADVANCEDIAG.COM.BR

ENDEREÇO

Estamos localizados na

Rua Anisio de Abreu, 236 - Pq, Cisper
São Paulo/SP.

CEP:03817-020

111
BG NSILVASPATRICIO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

OAB/SC Nº 1652/2010

* DOCUMENTO:

> Instruções de Uso dos On Site Emitidas em
Março/20 e Junho/20 (com sensibilidade
relativa para IgM já corrida para 91,4%);

 

(473434 6800 | 3455 3532

Gsilvapalricio.advogados

Rua: Padre Kolb, 1463 - 1º Andar
Anita Garibaldi - Joinville - CEP: 89.202-145

www .silvaepatricio.adv.br

ooo
 

Teste Rápido OnSite COVID-19 IgG/IgM - (Soro / Plasma /Sangue Total) Página 1 dez

 

Teste Rápido OnsSite” COVID-19 IgG/IgM

ro1goc ( €

Instruções de Uso

USO PRETENDIDO
O Teste Rápido OnSite COVID-19 IgG/IgM é um imunoensaio de fluxo lateral para a detecção de anticorpos IgG e IgM anti-SARS-CoV-2 no soro, plasma ou sangue
total humanos. Destina-se a ser utilizado pelos profissionais de saúde como auxílio no diagnóstico de infecção pelo coronavirus SARS-CoV-2.
Os resultados obtidos com o Teste Rápido OnSite COVID-19 IgG/IgM não devem ser usados como a única base para o diagnóstico. Qualquer interpretação do resultado
do teste também deve se basear nos achados clínicos e no julgamento profissional dos profissionais de saúde.
Os resuitados negativos não excluem a infecção por SARS-CoV-2 e não devem ser usados como a única fonte de diagnóstico. Eles devem ser combinados com
observações clínicas, histórico do paciente e informações epidemiológicas. A sensibilidade do Teste Rápido OnSite COVID-19 IgGAgM logo após a infecção é
desconhecida, pois os anticorpos anti-SARS-CoV-2 podem não ser detectados nos primeiros dias de infeoção. No momento, não se sabe por quanto tempo os anticorpos
IgM ou IgG podem persistir após a infecção.
Resultados falsos positivos podem ocorrer devido à reatividade cruzada de anticorpos pré-existentes ou a outras causas possíveis. Os resultados positivos devem ser
utilizados em conjunto com os achados clínicos e testes laboratoriais alternativos.
Uilização apenas mediante prescrição. Apenas para uso diagnóstico in vitro.

RESUMO E EXPLICAÇÃO DO ENSAIO
O SARS-CoV-2 pertence à ampla família de coronavírus que são capazes de causar doenças que variam do resfriado comum a doenças mais graves”. As infecções por
SARS-CoV-2 causam a doença de COVID-19. Os pacientes infectados apresentam uma ampla gama de sintomas clínicos, de pouco a nenhum sintoma, até febre,
cansaço e tosse seca, e possivelmente levando a doença grave e morte. A maioria dos pacientes se recupera sem tratamento especial. Cerca de 1 em cada 6 pacientes
com COVID-19 ficam gravemente doentes e desenvolvem dificuldade em respirar. As pessoas idosas e as que têm problemas médicos subjacentes, como pressão alta,
problemas cardíacos ou diabetes, têm maior probabilidade de desenvolver doença grave.

10106892

Código de barras apenas para uso da RTR

A transmissão do virus humano a humano foi confirmada e ocorre principalmente por gotículas respiratórias de tosse e espirro dentro de um intervalo de cerca de 1,8m.
O RNA viral também foi encontrado em amostras de fezes de pacientes. É possível que o virus seja infeccioso mesmo durante o período de incubação, mas isso não foi
comprovado. A OMS declarou em 1º de fevereiro de 2020 que, no momento, "a transmissão de casos assintomáticos provavelmente não é um dos principais fatores de
transmissão"2S.

Atualmente, o método laboratorial para detectar a infecção por SARS-CoV-2 é o RT -PCR. No entanto, esse método requer equipamentos sofisticados e técnicos de
laboratório altamente treinados. Além disso, a carga viral diminui rapidamente 9 ou 10 dias após o início dos sintomas. Durante a fase aguda da infecção, o título de IgM
para SARS-CoV-2 aumenta rapidamente e atinge o pico cerca de 2-3 semanas após a infecção. Os anticorpos IgG específicos para SARS-CoV-2 aparecem logo após
a IgM e persistem por meses*. Não se sabe se a infeção com SARS-CoV-2 leva a imunidade adquirida para a vida ou se uma segunda infeção é possível. No entanto,
os anticorpos específicos para SARS-CoV-2 são marcadores úteis para diagnóstico e pesquisa epidemiológica.

O Teste Rápido OnSite COVID-19 IgG/IgM detecta anticorpos IgG e IgM ant-SARS-CoV-2 no soro, plasma ou sangue total humanos. O teste pode ser realizado em 15
minutos por pessoal minimamente qualificado, sem o uso de equipamentos de laboratório pesados.

PRINCÍPIO DO TESTE
O Teste Rápido OnSite COVID-19 IgG/IgM é um imunoensaio cromatográfico de fluxo lateral. A tira de teste na cassete consiste em: 1) uma almofada de conjugados
coloridos contendo antígenos recombinantes SARS-CoV-2 conjugados com ouro colcidal (conjugados SARS-CoV-2) e um anticorpo de controle conjugado com ouro
coloidal, 2) uma tira de membrana de nitrocelulose contendo duas linhas de teste (linhas G e M) e uma linha de controle (linha C). A linha G é pré-revestida com anticorpos
para a deeoção de IgG anti-SARS-CoV-2, a linha M é pré-revestida com anticorpos para a detecção de IgM anti-SARS-CoV-2 e a linha C é pré-revestida com um
anticorpo de linha de controle.

Quando um volume adequado de amostra é dispensado no poço de amostra do cassete de teste, a amostra migra por ação capilar ao longo da tira do cassete. A lgG
anti-SARS-CoV-2, se presente na amostra, se ligará aos conjugados SARS-CoV-2. O imunocomplexo é então capturado pelo anticorpo anti-lgG humana pré-revestido,
formando uma linha G colorida, indicando um resultado positivo do teste anti SARS-CoV-2 IgG, sugerindo uma infecção recente ou uma infecção passada. A IgM anti-
SARS-CoV-2, se presente na amostra, se ligará aos conjugados SARS-CoV-2. O imunocomplexo é então capturado pelo anticorpo anti-lgM humana pré-revestido,
formando uma linha M colorida, indicando um resultado positivo do teste ant-SARS-CoV-2 IgM e sugerindo uma infecção aguda por SARS-CoV-2. Um resultado duplo
positivo para IgM e IgG sugere uma infecção aguda tardia.
A ausência de qualquer uma das linhas de teste (G ou M) sugere um resultado negativo. Cada teste contém um controle interno (linha C) que deve exibir uma linha
colorida dos anticorpos de controle, independentemente do desenvolvimento de cor em qualquer uma das linhas de teste. Se a linha C não se desenvolver, o resultado
do teste é inválido e a amostra deve ser testada novamente com outro dispositivo.

MATERIAIS E REAGENTES INCLUSOS
1. - Bolsas de alumínio embaladas individualmente contendo:
a. Um dispositivo cassete
b. Um dessecante
Tubos capilares descartáveis, marcados para 10 uL e 20 pl
Solução de detecção (solução tamponada à base de tris com conservantes)
Instruções de Uso

Pon

MATERIAIS NECESSÁRIOS, MAS NÃO INCLUSOS
1. Relógio ou cronômetro

2. - Dispositivo de punção (lanceta) para sangue total
AVISOS E PRECAUÇÕES

Para uso em diagnóstico ln Vitro

1. Leia estas instruções de uso completamente antes de executar o teste. O não cumprimento das instruções pode levar a resultados imprecisos do teste.

2. Nãoabra a bolsa selada, amenos que esteja pronto para realizar o teste.

3. Depois de aberta, a bolsa deve ser usada dentro de 30 minutos para evitar falhas causadas pela absorção de umidade.

4. Não use dispositivos ou componentes expirados.

5. Não use os componentes de qualquer outro tipo de kit de teste como substituto dos componentes deste kit.

6. Não use amostras de sangue hemolisadas para testes.

7. Use apenas uma amostra por dispositivo. Não combine amostras.

8. Use roupas de proteção e luvas descartáveis ao manusear os reagentes do kit e as amostras clínicas. Lave bem as mãos após realizar o teste.

9. Siga as Precauções universais do CDC dos EUA para prevenção da transmissão do HIV, HEV e outros patógenos transmitidos pelo sangue.

10. Não fume, beba ou coma em áreas onde amostras ou reagentes do kit estão sendo manuseados.

11. Descarte todas as amostras e materiais usados para realizar o teste como resíduos bio-perigosos.

12. Manuseie os controles externos da mesma maneira que as amostras de pacientes.

13. Leia os resultados do teste 10-15 minutos após a aplicação da amostra no poço da amostra do dispositivo. A leitura do resultado do teste após 15 minutos deve
ser considerada inválida e deve ser repetida.

14. Não realize o teste em uma sala com forte fluxo de ar, ou seja, um ventilador elétrico ou ar-condicionado forte.

PREPARAÇÃO DO REAGENTE E INSTRUÇÕES DE ARMAZENAGEM

Todos os reagentes estão prontos para uso conforme fornecidos. Amazene os dispositivos de teste não utilizados fechados a 2-30ºC. Se armazenado de 2 a &'C,
verifique se o dispositivo de teste está em temperatura ambiente antes de abrir. O dispositivo de teste é estável até a data de validade impressa na bolsa lacrada. Não
congele o kitnem o exponha a temperaturas acima de 30ºC. O Tampão de detecção permanece estável até a data de validade impressa no mesmo, visto que seus
estudos comprovam que a eficiência do produto ultrapassa os 12meses.

COLETA E MANUSEIO DAS AMOSTRAS

Considere qualquer material de origem humana como infeccioso e trate-o com procedimentos padrão de biossegurança.

PlasmaiSoro
Etapa 1: Colete sangue venoso por punção venosa em tubos de coleta contendo os anticoagulantes EDTA, citrato ou heparina, para plasma, ou tubos de coleta que não
contêm anticoagulantes, para soro.

Etapa 2: A) Para preparar a amostra de plasma, centrifugue as amostras coletadas e retire cuidadosamente o plasma para um novo tubo pré rotulado.
B) Para preparar a amostra de soro, deixe o sangue coagular, depois centrifugue as amostras coletadas e retire cuidadosamente o soro para um novo tubo
pré-rotulado.
Teste as amostras o mais rápido possivel após a coleta. Se não forem testadas imediatamente, as amostras podem ser amazenadas de 2 a 8 *C por até 3 dias ou
congeladas a -20 “C para armazenamento mais longo. Evite vários ciclos de congelamento e descongelamento. Antes do teste, leve as amostras congeladas à
temperatura ambiente lentamente e misture delicadamente. As amostras contendo partículas visíveis devem ser centrifugadas antes do teste. Não use amostras que
demonstrem níveis altos de lipemia, hemólise ou turbidez, a fim de evitar possíveis interferências na interpretação dos resultados.
Sangue Total

Etapa 1: O sangue total pode ser obtido por punção na ponta do dedo ou por punção venosa. Colete o sangue venoso em um tubo de coleta contendo os anticoagulantes
EDTA, citrato ou heparina. Não use sangue hemdlisado para testes.

Teste as amostras o mais rápido possível após a coleta. Se não forem testadas imediatamente, as amostras de sangue total devem ser armazenadas sob refrigeração
(2-8 “C) e devem ser testadas dentro de 24 horas após a coleta.

Nota: Não teste amostras que demonstrem níveis altos de lipemia, hemólise ou turbidez, a fim de evitar interferência na interpretação dos resultados.
PROCEDIMENTO DE ENSAIO

Etapa 1: Certifique-se de que a amostra e os componentes de teste estejam equilibrados à temperatura ambiente. Se congelada, misture bem a amostra após o
descongelamento, antes de realizar o ensaio.

Etapa 2: Quando estiver pronto para o teste, abra a bolsa no entalhe e remova o dispositivo. Coloque o dispositivo de teste em uma superfície limpa e plana.

Etapa 3: Rotule o dispositivo com o número de identificação da amostra.

Etapa 4: O volume de amostra a usar no teste é diferente consoante se utilizar sangue ou soro ou plasma.
Para soroplasma: Encha o tubo capilar com soro ou plasma até, mas não ultrapassando, a marca (marca de 10 uL), como mostrado na imagem abaixo. O
volume da amostra é de aproximadamente 10 pl.
Para sangue total: Encha o tubo capilar com sangue total até, mas não ultrapassando, a marca (marca de 20 |L), como mostrado na imagem abaixo. O
volume da amostra é de aproximadamente 20 pi.

Etapa 5: Segurando o tubo capilar na vertical, dispense toda a amostra no centro do poço de amostra, verificando se não há bolhas de ar. Para uma melhor precisão,
transfira a amostra usando uma pipeta com capacidade de dispensar um volume de 10 uL para soro ou plasma ou 20 uL para sangue total.

Etapa 6: Adicione imediatamente 2 gotas (aproximadamente - 70-100 L) de solução de detecção no poço de amostra do cassete de teste. Verifique se não há bolhas.

Etapa 7: Configure o temporizador.

Etapa 8: Leia os resultados entre 10 a 15 minutos. Resultados positivos poderão ser visíveis em 2 minutos. Todos os resultados nega vos devem ser confirmados no fim

de 15 minutos. Quaisquer resultados interpretados fora da janela de 10 a 15 minutos devem ser considerados inválidos e devem ser repetidos. Descarte o
dispositivo usado depois de interpretar os resultados, seguindo as leis locais que regem o descarte do dispositivo.

 

 

 

 

10 ul sorofplasma 2 gotas da solução de detecção

Marca de 20 ul >| —> Resultado
ii
E Es

10-15 minutos

   

20 ul sanguetotal 2 gotas da solução de detecção
CONTROLE DE QUALIDADE

1 Controle Interno: Este teste contém um controle interno integrado, a linha C. A linha C se desenvolve após a adição de extrato de amostra. Caso contrário,
reveja todo o procedimento e repita o teste com um novo dispositivo.

2 Controle externo: As boas práticas de laboratório recomendam o uso de controles extemos, positivos e negativos, para garantir o desempenho adequado
do teste, principalmente nas seguintes circunstâncias:
a. Um novo operador usa o kit, antes de realizar o teste das amostras.
b. Um novo lote de kit de teste é usado.
c. Uma nova remessa de kits é usada.
d. A temperatura usada durante o armazenamento do kit fica fora de 2-30ºC.
e. A temperatura da área de teste fica fora de 15-30 “C.
f. Verificar uma frequência acima do esperado de resultados positivos ou negativos.
g. Investigar a causa de repetidos resultados inválidos.
INTERPRETAÇÃO DOS RESULTADOS

1. RESULTADO NEGATIVO: Se apenas a linha C estiver presente, a ausência de qualquer cor nas duas linhas de teste (M e G) indica que não há anticorpos IgG ou
IgM anti-SARS-CoV-2 detectados. O resultado é negativo ou não reativo.

 

Copyright 2020 by CT Biotech, Ie.
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Teste Rápido OnSite COVID-19 IgG/IgM - (Soro / Plasma /Sangue Total) Página dez
RESULTADO POSITIVO: Além da presença da linha G, se a linha G ou M se desenvolver, ou ambas as linhas G e M se desenvolverem, o teste indicará a presença Sangue Totaicapilar |. 100% (13/13) T 100% (13/13) , 0% (0/14) 0% (0/4)
de anticorpo IgG e/ou IgM anti-SARS-CoV-2. O resultado é positivo ou reativo. Os resultados limítrofes que produzam bandas muito fracas devem ser repetidos Sangue Total venoso 100% (13/13) 100% (13/13) 0% (0/14) 0% (0/14)
para confimar a presença de bandas visíveis na linha de teste, indicando resultados positivos. Soro 100% (13/13) 100% (13113) 0% (Oriá) 0% (0/14)
= KZEDTA 100% (13113) 100% (13/13) 0% (rá) 0% (014)
Ms) = =) == , =) ==. E £E | Gitrato desódo 100% (13113) 100% (13/13) 0% (0/14) 0% (0114)
Die: MEG: TT: Heparina de Lítio 100% (13/13) 100% (13/13) 0% (0/14) 0% (0/14)

 

Resultados positivos devem ser conhrmados com metodo(s) de teste altemanvo(s) e acnados cinicos para uma decisão de diagnóstico.

3. INVÁLIDO: Se nenhuma linha C se desenvolver, o teste será inválido, independentemente de qualquer cor nas linhas de teste, conforme indicado abaixo. Repita o teste
com um novo dispositivo.

CARACTERISTICAS DE DESEMPENHO

 

 

1. Desempenho Clínico

11. Concordância Positiva (SENSIBILIDADE)

Endêmicos, indivíduos sintomáticos ou com suspeita de infeoção

Um total de 210 amostras (soro ou plasma) foram coletadas durante a pandemia de COVID-19 de indivíduos sintomáticos ou com suspeita de infecção. Todos os
indivíduos foram confimados como positivos para COVID-19 por PCR em tempo real (RT-PCR). A concordância positiva para todos os indivíduos é mostrada na tabela
abaixo:

 

 

5. Interferência
Não foi observada interferência nas substâncias potencialmente interferentes listadas abaixo na concentração indicada:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Dias após a Admissão | Número de Resultado do RT- Resultado do Teste Rápido OnSite COVID-19 IgG/lgM
Hospitalar Amostras. PCR COVID-19 Positivo paralgG Positivo para IgM Positivo para IgG ou lgMl
17 7 Positivo 86% (67) 100% (717) 100% (7/7)
E 4 Positivo 75% (314) 75% (314) 75% (314)
1521 10 Positivo, 80% (8/10) 80% (8/10) 80% (8/10)
22:98 30 Positivo 93% (28/30) 93% (28/30) 93% (28/30)
20:35] 52 Positivo 98% (81/52) 92% (48/52) 98% (81/52)
36-42 pl Positivo 100% (61/61) 95% (58/61) 100% (61/61)
4349 37 Positivo 100% (37/37) 89% (33/37) 100% (37/37)
50:56 9 Positivo, 100% (87/87) 78% (7/9) 100% (9/9)
96.7% (203/210) 91.4% (1921210) 97.1% (204/210)
Total 210 Posiivo (05% CL NS BR A) (os: GL 05970459) (os CL Sa SD)

 

 

 

 

 

 

 

12. Concordância Negativa (ESPECIFICIDADE)
Endêmicos, indivíduos sintomáticos ou com suspeita de infeoção

Um total de 270 amostras (soro ou plasma) foram coletadas durante a pandemia de COVID-19 de indivíduos sintomáticos ou com suspeita de infecção. Todos os
indivíduos foram confimados como negativos para COVID-19 por PCR em tempo real. A concordância negativa para todos os indivíduos é mostrada na tabela abaixo:

 

 

 

Numero de Amostras | Resultado do RT-PCR Resultado do Teste Rápido OnSite COVID-19 IgG/lgM
COVID-19 Negativo para IgG Negativo para IgM Negativo para IgG e IgM
270 Negativo 98.1% (2651270) 99.3% (2681270) 97.8% (264/270)
S (05% CI: 95.7%-99.2%) (05% Cl: 97.3%-99.8%) (95% CI: 95.2%-99.0%)

 

 

 

 

 

2. Reatividade cruzada

Não foram observados resultados de testes falsos positivos para IgG e IgM anti-virus SARS-CoV-2 em amostras dos seguintes estados de doença ou condições

específicas:
HBv Hov HIV Tuberculose HBsag Sifis Dengue
EBV Infuenza A Influenza B Zika Chikungunya

3. Especificidade de Classe

Os anticorpos IgG e IgM anti-SARS-CoV-2 humanos recombinantes foram diluídos em série no plasma negativo para COVID-19 e testados no Teste Rápido Onsite

COVID-19 IgG / IgM. Não foi observada reatividade cruzada entre COVID-19 IgG e IgM, conforme mostrado na tabela a seguir:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Amostra Diluição. IgG: igM
Controle Negativo Não diluído Negativo Negativo.
12 Positivo Negativo.

110 Positivo Negativo.

Anti-SARS-CoV-2 Ig 1:50 Positivo Negativo,
1:250 Positivo Negativo

1:1250 Negativo Negativo,

Negativo Positivo

Negativo Positivo

Ant-SARS-CoV-2 IgM Negativo Positivo.
Negativo Positivo

Negativo Negativo

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Os resultados do estudo de especificidade de classe acima também sugerem nenhum efeito de gancho no Teste Rápido OnSite COVID-19 IgG / IgM, pois nenhum
impacto negativo foi observado ao testar amostras com aumento da concentração de anticorpos IgG ou IgM.

4. Equivalência de Matriz

 

Substância Concentração Substância Concentração
Hemoglobina 10 mgfmL. Cafeina 58 pan
Bilirrubina 0.4 mgtml Aspirina 60 mg
Trigicérides 15 mgfmL Bioiina 200 ngídi.
Heparina de Sódio 125 ml Etanol 4 mgml
Citrato de Sódio 38% EDTA Trelassódico 34 uM
Albumina Sérica Humana 60 mgimi.

 

 

 

 

LIMITAÇÕES DO TESTE

1. O Teste Rápido OnSite COVID-19 IgG/gM é limitado à detecção qualitativa de IgG e IgM anti- virus SARS-CoV-2 no soro, plasma e sangue total humanos. A
intensidade da banda de teste não tem correlação linear com o título de anticorpos na amostra.

2. Os resultados obtidos como Teste Rápido OnSite COVID-19 IgG/IgM não devem ser usados para confirmar o diagnóstico ou como a única fonte para diagnosticar
a doença. Use um teste confirmatório para verificar os resultados (por exemplo, RT-PCR para COVID-19).

3. O Procedimento do Ensaio e a Interpretação dos Resultados devem ser seguidos com rigor ao testar a presença de anticorpos contra o vírus SARS-CoV-2 no
soro, plasma e sangue total de indivíduos. O não cumprimento do procedimento pode levar a resultados imprecisos.

4. O desempenho do Teste Rápido OnSite COVID-19 IGAgM não foi validado em pacientes que receberam vacinação ou foram tratados com terapia de anticorpos
contra o coronavirus SARS-CoV-2.

5. O desempenho do teste foi validado usando volumes das amostras correspondentes às respectivas marcas no tubo capilar. Exceder a marca ao carregar a amostra
pode levar a resultados falsos positivos.

6. Um título incomumente alto de anticorpos heterófilos ou fator reumatóide presente em algumas amostras pode afetar os resultados esperados**. Fatores como
erro operacional também podem potencialmente induzir resultados falsos.

7. Resultados negativos não descartam a infecção por SARS-CoV-2, particularmente naqueles que estiveram em contato com o vírus. Testes de acompanhamento
com diagnóstico molecular devem ser considerados para descartar uma infecção nesses indivíduos.

8. Os resultados positivos podem ser devidos a infecção passada ou presente com cepas de coronavirus sem ser o SARS-CoV-2, como coronavirus HKU1, NLO3,
OC43 ou 229.

9. Os resultados de testes de anticorpos não devem ser usados como a única base para diagnosticar ou excluir a infecção por SARS-CoV-2 ou para informar o
estado da infecção.

10. Não deve ser usado para a triagem de sangue doado.

GARANTIA DA QUALIDADE

A Bio Advance obedece ao disposto na Lei 8.078/90 - Código de Defesa do Consumidor. Para que o produto apresente seu melhor desempenho, é necessário:
- que o usuário conheça e siga rigorosamente o presente procedimento técnico;

- que os materiais estejam sendo armazenados nas condições indicadas e em sua embalagem original;

- que o transporte seja realizado em condições adequadas;

- que o produto seja utilizado somente até a data de validade expressa na embalagem;

- que os equipamentos e demais acessórios necessários estejam em boas condições de

uso, manutenção e limpeza.

Antes de ser liberado para venda, cada lote do produto é submetido a testes específicos que são repetidos periodicamente até a data de vencimento expressa no rótulo.
Os certificados de análise de cada lote podem ser solicitados junto ao SAC - Serviço de Assessoria ao Cliente, bem como em caso de dúvidas ou quaisquer problemas,
de origem técnica, pelo telefone (11) 3445-5418 / 2621-7171.

Quaisquer problemas que inviabilizem uma boa resposta do produto, que tenham ocorrido comprovadamente por falha de fabricação serão resolvidos sem ônus ao
cliente, conforme o disposto em lei.
DESCARTE DE PRODUTOS

O descarte de resíduos deve ser realizado pelos geradores de Resíduos de Serviços de Saúde (RSS) em conformidade com os requisitos estabelecidos pelos órgãos
estaduais, municipais e ambientais vigentes, além da Vigilância Sanitária.

APRESENTAÇÃO
x Dispositivo de Teste
x Instruções de Uso
Nº de Testes: 10, 20, 25, 30, 35, 40, 50 e 100 Unidades embaladas individualmente com componentes suficientes para realização dos testes

REFERÊNCIAS

1. Wan, Y. Shang, J., Graham, R., Baric, R.S., & Li, F. (2020). Receptor recognition by novel coronavirus from Wuhan: An analysis based on decade-long structural
studies ofSARS. Journal of virology.

2. Healthcare Professionals: Frequenty Asked Questons and Answers. (2020, March 22). Retrieved from https:/iuww. ode. govicoronavirus/20 19-ncoviheplfag html

3. L,Z. Yi Y. Luo, X, Xiong, N. Liu, Y., Li S.,... & Zhang, Y. (2020). Development and Clinical Application of A Rapid IgM-IgG Combined Antbody Test for SARS-
Cov-2 Infection Diagnosis. Journal of Medical Virology.

4. Hansen, H.J. Sharkey, R M. Sullivan, C. L., & Goldenberg, D. M. (1993). HAMA interferenoe with murine monoclonal antibody-based immunoassays. JOURNAL
OF CLINICAL IMMUNOASSAY, 164), 2094-299.

5. —Levinson, S. (1992). The nature of heterophilic antibodies and their role in immunoassay interference. J. Clin. Immunoassay, 15, 108-115.

 

Fabricado por: Importado e Distribuído por:

Glossário de Símbolos

 

O desempenho do Teste Rápido OnSito COVID-19 IgG / IgM em diferentes matrizes de amostras foi avaliado em amostras de 13 COVID-19 positivo confirmado por
convalescença e 14 indivíduos negativos de COVID-19. O sangue total capilar foi coletado por punção com punção digital e 5 matrizes venosas diferentes foram coletadas
por punção venosa: sangue total venoso, soro e 3 matrizes plasmáticas (K2-EDTA, citrato de sódio e heparina de tio). A concordância observada foi de 100% para todas
as matrizes, para amostras positivas e negativas. Os resultados são mostrados na tabela a seguir:
Número de Resultados Positivos no Teste Rápido OnSite COVID-19 IgG/lgM
Amostras Positivas Amostras Negativas
IgG l IgM IgG [ IgM

 

 

 

Matriz

 

 

 

 

 

 

La Gus meti | E
ÃO amamos emeaaoe | FERE Rrcenme | (O) ronco

 

 

 

e]

Data de fabricação

Datade
Valide Ixzss

Beijing Genosoo Blotoch, Inc.
436 Yangi Donger Road, Huairou Yangi
Industria- Development Zone, Beijng,
China 101407

Dovolopod and distributod by CTK
Biotech, Inc.

 

 

Copyright 2020 by CTK Biotech, Ie.

13855 Stove Dive
Poway, CAS2O64, USA

PuROIBOC-RIO-PT Rev. C
Data da Revisão:05.06-2020
Versão Lingua Portuguesa

Apenas para exportação, Revenda proibida nos
Eua

 

MDSS GmbH
Sohiffgraben 41
30175 Hanover, Germany

 

 

 

CDA
UIAGAÓSIICUS

Blo Advance Diagnósticos Ltda
CNPj09.593,438/0001-03
Rua: Anísio de Abreu, 236 - Parque Cper
CEP:03827.020 São PaulojsP

POTENCIALMENTE INFECTANTE
CONSERVAR A TEMPERATURA 2ºC A 30'€
SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO CLIENTE
TELEFONE: 55 11 - 9445-5418 / 2521-7171
centatodBbioadvancadiag com.br
sm bioadrancediagcom br

Registro Anvisa MS: 8052490071
Resp. Téc. Dr. Arnaldo Casé de Castro
CRE/SP: 34453

 

 
 

Teste Rápido OnSite COVID-19 IgG/IgM - (Soro / Plasma / Sangue Total)

 

Teste Rápido OnSite" COVID-19 IgG/IgM

roigoc ( €

Instruções de Uso

USO PRETENDIDO
O Teste Rápido OnSite COVID-S IgG/IgM é um imunoensaio de funo lateral para a detecção de
anticorpos anti-SARS-CoV-2 IgG e IgM no soro humano, plasma ou sangue total. Desina-se a ser
utilizado pelos profisionais de saúde como auxlo no diagnóstico de infecção pelo coronavinus SARS-
cov..

Qualquer interpretação ou uso deste resultado preliminar do teste também deve se basear em outros
achados clínicos, bem como no julgamento profissional dos profissionais de saúde. Métodos de teste
alternathos devem ser considerados para confirmar o resultado do teste obtido por este dispositivo.

RESUMO E EXPLICAÇÃO DO ENSAIO

ASARS-CoV-2 pertence à ampla família de coronavínus que são capazes de causar doenças que variam
do resfriado comum a doenças mais graves!. As infecções por SARS-CoV-2 causam a doença de
COVID-19. Os pacientes infectados apresentam uma ampla gama de sintomas clínicos, de pouco a
nenhum sintoma, até febre, cansaço e tosse seca, e possivelmente levando a doença grave e morte. A
maioria dos padentes se recupera sem tratamento especial. Cerca de 1 em cada 6 pacentes que
recebem COVIDAS ficam gravemente doentes e desenvolvem dificuldade em respirar. As pessoas
idosas e as que têm problemas médicos subjacentes, como pressão alta, problemas cardíacos ou
diabetes, tem maior probabilidade de desenvolver doenças graves.

A transmissão do vírus humano a humano foi confirmada e ocorre principalmente por gotículas
respiratórias de tosse e espirro dentro de um intervalo de cerca de 1,8m. O RNA viral também foi
encontrado em amostras de fezes de padentes. É possível que o vírus seja infeccioso mesmo durante
o período de incubação, mas isso não foi comprovado. A OMS dedarou em 1º de fevereiro de 2020 que,

“a transmissão de casos assintomáticos provavelmente não é um dos principais fatores de

 

Atualmente, o método laboratorial para detectar a infecção por SARS-Cov-2 é o RT-PCR. No entanto,
esse método requer equipamentos sofisticados e técnicos de laboratório altamente treinados. Além
disso, a carga vial diminui rapidamente 9 ou 10 dias apés o início dos sintomas. Durante a fase aguda
da infecção, o título de IgM para SARS-CoV-2 aumenta rapidamente e atinge o pico cerca de 2.3
semanas após a infecção. Os anticorpos IgG específicos para SARS-CoV-2 aparecem logo após a IgM
e persistem por 6 meses. Não se sabe se a infeoção por SARS-CoV-2 leva à imunidade ao longo da
vida ou vem com uma segunda infecção. No entanto, os anticorpos específicos para SARS -CoV-2 são
marcadores úteis para diagnóstico e pesquisa epidemiológica.

O Teste Rápido OnSite COVID-19 IgG/IgM detecta anticorpos antiSARS-CoV-2 IgG e IgM no soro
humano, plasma ou sangue total. O teste pode ser realizado ente 10 - 15 minutos por pessoal
minimamente qualificado, sem o uso de equipamentos de laboratório pesados.

PRINCIPIO DO TESTE

O Teste Rápido OnSite COVID-19 IgG/IgM é um imunoensaio cromatográfico de fuxo lateral A tira de
teste na cassete consiste em: 1) um bioco conjugado colorido contendo antígenos recombinantes SARS-
Cov-2 conjugados com ouro coloidal (conjugados SARS-CoV-2) e um anticorpo de controle conjugado
com ouro coloidal, 2) uma tra de membrana de nitocelulose contendo duas Enhas de teste finhas G e
M) e umalinha de controle (inha C). A Enha G é prá-tevestida com anticopos para a detecção de IgG
anti-SARS-CoV.2, a inha Mé pró-sevestida com anticorpos para a detecção de IgM anti-SARS-CoV-2
ea Inha é pró-revestida revestido com um anticorpo de linha de controle.

Quando um volume adequado de amostra é dispensado no poço de amosra da cassete de teste, à
amostra migra por ação capiar ao longo da tra da cassete. À IgG anfiSARS-CoV-2, se presente na
amostra, se ligará aos conjugados SARS-CoV-2. O imunocomplexo é então capturado pela IgG ant-
humana pré-revestida, formando uma inha G colorida, indicando um resultado posfivo do testo anti
SARS-CoV.2 IgG, sugerindo uma infecção recente ou uma infecção passada. A IgM ani-SARS-CoV-2,
se presente na amostra, se Egará aos conjugados SARS-CoV-2. O imunocomplexo é então capturado
pela IgM ant-humana pré-tevestida, formando uma linha M colorida, indicando um resultado positivo do
teste ant-SARS-CoV-2 IgM e sugerindo uma infecção aguda por SARS-CoV-2. Um resultado duplo
positivo para IglM e IgG sugere uma infecção aguda tardia

A ausência de qualquer uma das linhas de teste (G ou M) sugere um resultado negativo. Cada teste
contém um controle interno (tnha CG) que deve exibir uma Enha colorida dos anticorpos de controle,
independentemente do desenvolvimento da cor em qualqueruma das linhas de teste. Se a inha G não
se desenvolver, o resultado do teste é inválido e a amostra deve ser testada novamente com outro
dispositivo.

MATERIAIS E REAGENTES INCLUSOS

1. Bolsasde alumínio individualmente lacradas contendo:
a. Um disposiivo cassete
b. Umdessecanto

2 Contagotas do plásico
3. Tampão de delecção (REFSB-ROIBO, Imilasoo)
4 Instruções de Uso
MATERIAIS NECESSÁRIOS MAS NÃO INCLUSOS
1. Relógioou cronômetro
2 Disposiivo de punção (lanceta) para sangue total
AVISOS E PRECAUÇÕES
Para uso em ciagnóstico in Vito
1. Leia estas instruções de uso completamente antes de executar o tese. O não cumprimento das
instruções pode levar a resultados imprecisos do teste
2 Nãoabraa belsa selada, a menos que esteja pronto para reafzar o teste

3. Depoisde aberta, a bolsa deve ser usada dentro de 30 minutos para evitar falhas causadas pela
absorção de umidade.

4. Nãouse dispositivos ou componentes expirados.

5. Nãouse os componentesde qualquer outrotipo de ltde teste como substituto dos componentes
deste ki

6. Não use amostras de sangue hemolisadas para testes

7. Use apenas uma amostra por dispositivo. Não comtine amostras.

8. Use roupas de proteção e luvas descartáveis ao manusear os reagentes do Kt e as amostras.

clínicas. Lave bem as mãos após realizar o teste.
9. Sigaas Precauções universais do CDC dos EUA para prevenção da transmissão do HIV, HBV e

outros patógenos transmitidos pelo sangue.

10. Não fume, bebaou coma em áreas onde amostras ou reagentes do Kitestão sendo manuseados.

11. Descarte indas as amostras e materiais usados para realizar o teste como resíduo bio-perigoso.

12. Manuseio os controles extemos da mesma maneira que as amostras de padentes.

13. Leiaos resultados do teste 10-15 minutos após a aplicação da amostra na cavidade da amostra
do dispositivo. A leitura do resultado do teste após 15 minutos deve ser considerada invátida e
deve ser repetida.

14. Não realize o fosb em uma sala com forte fuxo de ar, ou seja, um ventilador elético ou ar-
condicionado forte.

PREPARAÇÃO DO REAGENTE E INSTRUÇÕES DE ARMAZENAGEM

Todos os reagentes estão prontos para uso, conforme fomecido. Amazene os dispostivos de teste não
utifzados fechados a 2.30"G. Se amazenado de 2 a BºC, veiifique se o dispostvo de test está em
temperatura ambiente antes de abir. O dispositivo de teste é estável até a data de validade impressa
na bolsa lacrada. Não congele o kit nem o esponha a emperaturas acima de 30"G.

 

O Tampão de deteoção permanece estavel até a data de validade impressa no mesmo, visto que seus.
estudos comprovam que a eficiencia do produto ultrapassa os 12 meses.

COLETA E MANUSEIO DAS AMOSTRAS
Considere qualquer material de origem humana como infecdoso e trate-o com procedimentos padrão
de biossegurança.

PissmaiSoro
Etapa 1: Coleto a amostra de sangue no tubo de coleta contendo EDTA ou citrato (não Heparina) para
plasma ou tubo de coleta que não contém anticoagutantes para soro por punção venosa.

Etapa 2: A) Para preparar a amostra de plasma, centfugue as amostras coletadas e refiro
cuidadosamente o plasma para um novo tubo pré-rotulado.

B) Para preparar a amostra de sor, deixe o sangue coaguiar, depois centiugue as.
amostras coletadas e reire cuidadosamente o soro para um novo tubo pré-rotulado.

Teste as amostras o mais rápido possível após a coleta. Se não for testado imediatamente, as amostras.
podem ser armazenadas de 2 a 8” C por até 3dias ou congeladas a -20 * C para armazenamento mais
tongo.

Ento vários ciclos de congelamento e descongelamento. Antes do leste, levo as amostras congeladas
à temperatura ambiente lentamente e misture delicadamente. As amostras contendo partículas visíveis.
devem ser esclarecidas por centriugação antes do teste.

Não use amostras que demonstrem lipemia, hemólise ou turbidez brutas, a fim de evitar posshveis
interferências na interpretação dos resultados.

Sangue Total
Etapa 170 sangue total pode ser obiido por punção na ponta dos dedos ou por punção venosa. Colete
a amostra de sangue venoso em um tubo de coleta contendo EDTA ou Grab (não Haparina). Não use
sangue hemolisado para testes.

As amostras de sangue total devem ser armazenadas em refigeração (2-8 * C), se não forem testadas.
imediatamente. As amostras devem ser testadas dentro de 24 horas após a coleta

Nota: Não testo amostras que demonstrem lipemia, hemóliso ou turbidez brutas, a fim do evitar
intoriorência na interpretação dos resulfados.

PROCEDIMENTO DO ENSAIO

Etapa 1: Certifique-se de que a amostra os componentes de teste estejam equiibrados à temperatura
ambiente. Se congelado, misture bem a amostra após o descongetamento, antes de realizar

Etapa 2: Quando estiver pronto para o teste, abra a bolsa no entalhe e remova o dispositivo. Coloque o
dispositivo de teste em uma superfície Empa e plana.

Etapa 3: Rolule o dispositivo com o número de identificação da amostra
Etapa 4: Encha o conta-gotas de plástico com a amostra.

Segurando o conta-gotas na vertical, dispense 1 gota (-10 pl) de soro, plasma ou sangue
total (-15 UL) no poço do cassete teste. Verifique se não há bolhas.

Etapa 5: Adicione imediatamente 2 gotas (-- 70-100 |) de tampão de detecção no poço'S da cassete
de teste. Veifique se não há bolhas.

   

—
sz
1 gotado soroilasma 2 gotas do tampão do deteção
DO e Rosutado
tos minutos
—

  

1 gota da sangue total 2 gotas do tampão de detecção

Etapa 6: Configure o tempotizador

Etapa 7: Leia os resultados entre 10 a 15 minutos. Resultados positivos podem servisíveis assim — que
1. minuto. Resultados negativos devem ser confimados até 15 minutos. Quaisquer resullados
interpretados fora da janela de 10 a 15minutos devem ser considerados inválidos e devem ser repetidos.
Descarte o dispositivo usado depois de interpretar os resultados, seguindo as leis locais que regem o
descarte do dispositivo.

Copyright 2020 by CTK Biotech, Ine. Página 1 da2
 

Teste Rápido OnSite COVID-19 IgG/IgM - (Soro / Plasma / Sangue Total)

 

 

3

 

CONTROLE DE QUALIDADE

 

1. Controlo Intarno: Esto testo contém um recurso de controle interno, a inha G. A inha
se desenvolve após a adição de extrato de amostra. Caso contrário, reveja todo o
procedimento e repita o teste com um novo disposiivo

2. Controlo oxtorno: As boas práticas de laboratório recomendam o uso de contoles
externos, positivos e negativos, para garantir o desempenho adequado do teste,
pincipamente nas seguintes circunstâncias:

a. Um nojo operador usa o kt antes de realizar o este das amostras.
b. Um novo lote de ki de testo é usado.

o. Uma nova remessa de Kits é usada,

d. A temperatura usada durante o amazenamento do kit fica fora de 2-30º C.

& A temperatura da área de teste fica fora de 1530 ºC.

T.Veiiicar uma frequência acima do esperado de resultados positivos ou negativos.
9. Investigar a causa de repetidos resultados inválidos.

INTERPRETAÇÃO DOS RESULTADOS

RESULTADO NEGATIVO: So apenas a inha C estiver presente, a ausência de qualquer cor
nas duas linhas de teste (M e G) indica que não há anticorpos Ig ou IgM SARS-CoV-2
detectados. O resultado é negativo ou não reatho,

RE é e

RESULTADO POSITIVO: Além da presença da linha €, se a Enha G ou M se desenvolver, ou
ambas as inhas Ge M, o testo indicará a presença de SARS-CoV'2 IgG e / ou anticorpo IgM. O
resultado é positivo ou reativo.

 

Aggmpstos com rosulodos postos, Gpvom sor confimaçs com método fl do testa

INVÁLIDO: Se nenhuma nha C se desenvolver, o teste será inválido, independentmente de
quaQuer cor nas linhas de tests, conforme indicado abaixo. Repita o teste com um novo
disposto.

 

CARACTERÍSTICAS DO DESEMPENHO

Porformance Clínica

Foram coletadas 551 amostras de indivíduos suscetíveis testadas com o Teste Rápido Onsite
COVID-1S IgG / IgM e por um Kit comercial de PCR. A comparação para todos os assuntos é
mostrada na tabela a seguir:

 

 

 

 

 

Testo Rápido Onsite) Teste Rápido Onsite)
COMIDAS IgGAgM COMIDAS gGiiga
Resultados IgG Resultados IgM
PORTest Positivo Negativo Positivo. Nogaiivo
Positivo. 216 7 Tá 49
Negativo [] E 2 326]
Total E as TE as

 

 

 

 

 

 

 

Sensibilidade relativa à IgG: 0.08% (95% CI 93.65%-98 47%), Especificidade relativa à IgG:
100% (95% Cl: 98.84%-100%)

Sensibilidade relativa à IgM: 78.03% (95% CI: 72.14%-82.95%), Especificidade relativa à IgM:
DO, 39% (85% CI: 97.80%-99,83%)

Sesnsibildade relativa do testo: 96,89% (95% CI: 93.65%.08 47%), Espedifcidade relativa do
teste: 99,39% (95% CI: 97.80%-99,83%), Concordância geral: 8. 37% (95% CI: 95.939%-99.14%)

Restividado Cruzada
Não foram observados resultados de testes IgG e IgM do vírus ant-SARS-CoV-2 falso postvo
em pelomenos 5 amostras de pacientes negativos para COVID-19, mas apresentando sintomas
clínicos semelhantes, bem como 2.5 amosiras dos seguintes estados da doença ou condições
específicas:

Coronavitus HU
Coronavínus OC43
Coronavínus NLG3

Coronavínus 229E
Pneumonia mycoplasma
Pneumonia chlamydia.

Intorforontos
Não foi observada interferência com as substâncias potencialmente interferentes listadas abaixo
na concentração indicada:

Biirutina  15mgiL Tágicerídoos aoomgiaL
Hemogotina  20g/dL Fator reumatáido 3250 Um
LIMITAÇÕES DO TESTE

O Teste Rápido OnSite COVIDAS IgGHgM é limitado à detecção qualitativa de IgG e IgM do
virus anti-SARS-CoV-2no soro humano, plasma e sangue total A intensidade da banda de teste
não tem correlação linear com o tuo de anticorpos na amostra

O Procedimento de Ensaio e a Interpretação do Resultado do Teste devem ser seguidos de perto
ao testar a presença de anticorpos contra o vírus SARS-CoV-2 no soro, plasma e sangue total
de indivíduos. O não cumprimento do procedimento pode levar a resultados impredisos.

A hoparina afota potencialmente os resultados dos ensaios; portanto, não dove sor usado
“como anticoagulante.

Copyright 2020 by CTK Biotech, Ine.

4. O Teste Rápido OnSite COVID-19 I9GHIgM não é apicável a pacientes que receberam vacinação
ou foram tratados com fármaco ou anticorpo contra o coronavíus SARS-CoV-2, pois os
anticorpos SARS-CoV-2 196 | IgM não podem ser causados por infecções vais nesses casos.

5. O resultado é usado como um audio à detecção apenas da infecção por SARS-CoV-2. Um
resultado negativo ou não reativo do teste não confima que o sujeito do teste não carrega o
vinus. Pode ser devido a uma fraca resposta imune, a quantidade de anticorpos para o virus
SARS.CoV-2 presente na amostra está abaixo dos Emites de detecção ou se os anticorpos não
estiverem presentes durante o estágio da doença em que a amostra é coletada A infecção pode
progredir rapidamente. Se os sintomas persistirem, enquanto o resultado do OnSits COVID-19
IgGilglM for negativo ou não reativo, é recomendável testar com um método de teste alternativo.

8. Embora os resultados posithos do teste indiquem apenas que o sujeito do teste foi infectado
antes do teste, ele não confima que o sujeito do Este carrega o vítus. O resultado do teste deve
ser cuidadosamente avaliado em conjunto com outros métodos. Leve em consideração os.
sintomas dínicos.

7. É possível que os pacientes que foram expostos a outros vírus possam apresentar algum nível
de reatividade com este teste, devido à potencial reatividade cauzada. Um titulo incomumente
alto de anticorpos heteróflos ou fator reumatóide presente em algumas amostras pode afetar os.
resuliados esperados?-£. Fatores como erro operacional também podem potencialmente induzir
resultados falsos

GARANTIA DA QUALIDADE

A Bio Advance obedece ao disposto na Lei 8.078/90 - Código de Defesa do Consumidor. Para que o
produto apresente seu melhor desempenho, é necessário

= que o usuário conheça e siga rigorosamente o presente procedimento técnico;

“ que os materais estejam sendo armazenados nas condições indicadas e em sua embalagem original;
= que o transporte seja realizado em condições adequadas;

- que o produto seja utiizado somente até a data de validade expressa na embalagem;

= que os equipamentos e demais acessórios necessários estejam em boas condições d e uso,
manutenção e limpeza.

Antes de ser fberado para venda, cada lote do produto é submetido à testes específicos que são
repetidos periodicamente até a data de vencimento expressa no rótulo. Os certicados de análise de
cada lote podem ser solicitados junto ao SAC - Senviço de Assessoria ao Cfente, bem como em caso
de dúvidas ou quaisquer protiemas de origem técnica, pelo telefone (11) 3445-5418 / 2621-7171.
Quaisquer problemas que inviabiizem uma boa resposta do produ, que tenham ocorrido
comprovadamente por falha de fabricação serão resolvidos sem ônus ao ciente, confome o disposto
em lei

DESCARTE DE PRODUTOS
O descarte de resíduos deve ser realizado pelos geradores de Resíduos de Serviços de Saúde (RSS)
“em confomidade com os requisitos estabelecidos pelos órgãos estaduais, municipais e ambientais.
vigentes, além da Vigilância Sanitária

REFERÊNCIAS

1 Wan Y, Shang J, Graham, R, Bare, R. 8, & Li, (2020) Recoplor racogniio by nove coronaviuis
from Wuhan: An analyisbasd on dacado-long slnelural studios oISARS. Jouma! ol vology

2. Hang, C, Wang, Y. Li X, Ren, L. Ztao,d Hu, Y, «. & Cheng, Z. (2020), Clica! falas of patient
infoctod will 2019 nove coronavnts in Wilhan, China, The Lancal, 305/1022), 497-506,

3. Zhou, P. Yang, X.L, Wang X.G. Hu, B., Zhang, L, Zhang, W, .. & Chen, HD. A pneumonia oulreak
associalad wilh a new coronavius of protiabla ba origin. Nara Inamal. 2020 Fob 3.

4 Wu F, Zhao, 8. Yu, B, Chan, Y. M, Wang W., Sang, Z.G. ... & Yuan, ML. (2020). A new coronavinus
associalnd wilh human raspiralory disaasa in China. Nao, 1.5

8 Zh4 N, Zhang, D. Wang, W, Li X, Yang B, Song J.,.. & Nu, P. (2020) A nove coronavius fom
palanie will pneumariain China, 2019, Net England Joumal of Medicina.

6 U2,M,Y, Lo X.Xong N, Lu Y, 8. . & Zhang Y. (2020) Devolopman! and Cica! Apyiicaton
OTA Rapid IgM Íg6 Comtinei Anlisady Té for SARS-GoV-2 hlacion Diagnosis. Juma ol Modcal
Viology.

7. Hansen, Hd, Sharkey, R.M SUN, C. L, & Goldenberg, D.M. (1903) HAMA inlerfaranco wilh muina.
manoclonalantlbodybasad immunaassays. JOURNAL OF CLINICAL IMMUNDASSAY, 16(4) 294-209.

8. Lavnson, 8. (1992). Tha natura of halarophilic antbodias and Ihoi rola in immunoassay intefaranco.

Clin. Imeminoassay, 15, 108-115

 

Glossário do Simbolos

 

custas nimesóato |V reis

   

es Ronca
at” tmucas cansar ae

Em O) nora
E A ounacranicação

 

 

 

 

 

Fabricado por: Importado o Distribuído por:

 

 

     

BIO ADVANCE]
DIAGNÓSTICOS.

al nes

Beijing Genesce Biotech Inc..

486 Yang Dongar Read, Husirou Yani Bio Advance Diagnósticos Ltda
Industal - Dovologment Zona, crina, CNPU 09.593.438001-03
Toitor Rua: Anísio de Abreu, 236 - Parque Cisper
CEP: 03817-020 - São PauloiSP

 

PLRO1BOCRON.C
Date reicased: 2020.03.17
Engish version

POTENCIALMENTE INFECTANTE
CONSERVAR À TEMPERATURA Z CA 90

SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO CLIENTE

TELEFONE: 55 11 3445.5418 [2621.7171
contato hicadvancedag.com br
ww bioadvancediag.com.br

Registro Anvisa MS: XOOOO0OKX
Rosp. Tócn. Dr. Arnaldo Casá da Castro
CRFISP: 34,453

For Export Only, Not For Re-sato in the
usa

MDSS Gnbt

Sehuilraben 41
30175 Hanover, Germany

 

 

 

Página 2do2

 
CANOAS  cítms

Criar, construire viver
HOSPITAL

Prefeitura Municipal UNIVERSITÁRIO

 

Canoas, 22 de junho de 2020

O Laboratório de Análises Clínicas do Hospital Universitário de Canoas realizou uma validação interna do
kit de Covid 19 IgM/IgG OnsSite Rapid Test (CTK Biotech) e atestou sua eficácia estando apto para utilização na

a

triagem de diagnóstico de Covid 19. -

 

 

 

      
 
 

E i
ai Oo.
Cubo
Lísia Alves Schul
Biomédica — Responsável Técnica
Laboratório de Análises Clínicas

 

alves Schulz
Gisa Abu .CRBM 5º 0078

vu
aberto MU cas,

 

   
BG NSILVASPATRICIO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

OAB/SC Nº 1652/2010

* DOCUMENTO:

> Comprovantes de Registro do Teste On Site
/ CTK Biotech junto a Anvisa;

 

(473434 6800 | 3455 3532

Gsilvapalricio.advogados

Rua: Padre Kolb, 1463 - 1º Andar
Anita Garibaldi - Joinville - CEP: 89.202-145

www .silvaepatricio.adv.br

ooo
08/06/2020

Consultas - Agência Nacional de Vigilância Sanitária

Consultas / Situação de Documentos / Técnico / Técnico / DOU

Empresa BIO ADVANCE DIAGNOSTICOS LTDA CNPJ 09.593.438/0001-03

DOU: 65 Dt.Publicação: 02/04/2020 Resolução: 986 Dt.Resolução: 03/04/2020

NOME DA EMPRESA / CNPJ AUTORIZAÇÃO

NOME TÉCNICO NUMERO DO PROCESSO

NOME COMERCIAL

FABRICANTE

MODELO(s) DO PRODUTO

CLASSE REGISTRO

PETIÇÃO(ÕES) / EXPEDIENTE(S)

 

BIO ADVANCE DIAGNOSTICOS LTDA / 09.593.438/0001-03 8.05249-0

CORONAVÍRUS

Teste Rápido OnSite”"! COVID-19 IgG/IgM
FABRICANTE: BEIJING GENESEE BIOTECH, INC - CHINA, REPÚBLICA POPULAR
25 TESTES

CLASSE : IH 80524900071
8433 - IVD - Registro de produto / 0843595/20-2

25351.200979/2020-17

Consultado em 08/06/2020 13:54:26 no endereço
https://consultas.anvisa.gov.br//documentos/tecnicos/25351200979202017/25351200979202017/147940/

Voltar

https://consultas.anvisa.gov.br/Hidocumentos/tecnicos/2535120097920201 7/2535 1200979202017/147940/. 111
21/05/2020 Consultas - Agência Nacional de Vigilância Sanitária

Consultas / Produtos para Saúde / Produtos para Saúde

Detalhes do Produto

Nome da BIO ADVANCE DIAGNOSTICOS LTDA

Empresa

CNPJ 09.593.438/0001-03 Autorização 8.05.249-0
Produto Teste Rápido OnSite”! COVID-19 IgG/lgM

Apresentação/Modelo

25 TESTES

Tipo de Arquivo Arquivos Expediente, data e hora
de inclusão

INSTRUÇÕES DE USO OU MANUAL DO INSTRUCAO-DE-USO - 1 de 1.PDF 0843595/20-2 -

USUÁRIO DO PRODUTO 11/05/2020 - 07:40

ROTULAGEM OU MODELO DE ROTULAGEM-OU-MODELO-DE- 0843595/20-2 -

ROTULAGEM ROTULAGEM - 1 de 1.PDF 03/04/2020 - 12:05

Nome Técnico CORONAVÍRUS

Registro 80524900071

Processo 25351.200979/2020-17

Fabricante * FABRICANTE: BEIJING GENESEE BIOTECH, INC - CHINA, REPÚBLICA POPULAR

Legal

https://consultas.anvisa.gov.br/%/saude/25351200979202017/?nomeProduto=COVID 1/2
21/05/2020 Consultas - Agência Nacional de Vigilância Sanitária

Classificação de | III - Classe Ill: produtos de alto risco ao indivíduo e ou médio risco à saúde pública
Risco

Vencimento do 03/04/2030
Registro

https://consultas.anvisa.gov.br/%/saude/25351200979202017/?nomeProduto=COVID

Voltar

22
08/06/2020

Consultas - Agência Nacional de Vigilância Sanitária

Consultas / Situação de Documentos / Técnico / Técnico / DOU

Empresa BIO ADVANCE DIAGNOSTICOS LTDA CNPJ 09.593.438/0001-03

DOU: 65 Dt.Publicação: 02/04/2020 Resolução: 986 Dt.Resolução: 03/04/2020

NOME DA EMPRESA / CNPJ AUTORIZAÇÃO

NOME TÉCNICO NUMERO DO PROCESSO

NOME COMERCIAL

FABRICANTE

MODELO(s) DO PRODUTO

CLASSE REGISTRO

PETIÇÃO(ÕES) / EXPEDIENTE(S)

 

BIO ADVANCE DIAGNOSTICOS LTDA / 09.593.438/0001-03 8.05249-0

CORONAVÍRUS

Teste Rápido OnSite”"! COVID-19 IgG/IgM
FABRICANTE: BEIJING GENESEE BIOTECH, INC - CHINA, REPÚBLICA POPULAR
25 TESTES

CLASSE : IH 80524900071
8433 - IVD - Registro de produto / 0843595/20-2

25351.200979/2020-17

Consultado em 08/06/2020 13:54:26 no endereço
https://consultas.anvisa.gov.br//documentos/tecnicos/25351200979202017/25351200979202017/147940/

Voltar

https://consultas.anvisa.gov.br/H/documentos/tecnicos/2535 1200979202017/25351200979202017/147940/ 111
08/06/2020 HAY | Bio Advance

      

HOME PRODUTOS

BIO ADVANCE

DIAGNÓSTICOS

OnsSite HAV IgG/IgM

Registro ANVISA:

Apresentação:

Metodologia:

Amostra:

Tempo de Reação:

 

 

DISTRIBUIDORES

SOBRE NÓS CONTATO
COMPRAR
80524900046
30 CASSETES

IMUNOCROMATOGRÁFICO
SORO / PLASMA / SANGUE TOTAL
15-20 MINUTOS

 

* Sensibilidade: IgG IgM
100% 94,8%
* Especificidade: IgG IgM
947% 96,1%
TELEFONE EMAIL

(11) 2621-7171 | (11) 3445-5418

PÁGINAS

- Produtos
- Testes Rápidos

- Elisa

- Biologia Molecular
- POCT Line

- Distribuidores

- Sobre Nós

- Contato

Copyright O 2020 - Bio Advance Diagnósticos

https:/iwwrw.bioadvancediag.com.brihav.
o

   

CONTATOGBIOADVANCEDIAG.COM.BR

ENDEREÇO

Estamos localizados na
Rua Anisio de Abreu, 236 - Pq, Cisper
São Paulo/SP.

CEP:03817-020

 

111
 

Ao Fundo Municipal de Saúde e ao Hospital Municipal São José

 

Razão Social: IMAES IMPORTACAO LTDA

 

CNPJ: 12.100.924/0001-49

 

Endereço: R TORIBIO SOARES PEREIRA, 625 - SALA 01 — IRIRIU / JOINVILLE SC 89.227-200

 

Telefone: 47 3033-9800

 

E-mail: laisQimaes.com.br

 

Responsável: Laís

 

Natureza Jurídica:

(| ) Micro Empresa

 

(x) Empresa de Pequeno Porte

 

(  ) Não se enquadra como ME ou EPP

 

Pagamento: A VISTA ANTECIPADO - no ato do pedido

 

Prazo de entrega: 15 a 30 dias após confirmação do pagamento.

 

Data: 25/03/2020

 

 

 

ke D na Unidade de Quantitati M Registro na Valor Valor total

em escrição Medida uantitativo arca ANVISA unitário alor tota
Teste Rápido para coronavírus (COVID-19)

1 | Teste Rápido para coronavírus (COVID-19) que permita TESTE 18.000 Acro Biotech] 81.325.990.117 | R$98,00 | R$ 1.764.000,00

a detecção de anticorpos IgM e IgG em até 30 minutos.

Teste Rápido para coronavírus (COVID-19)

2 | Teste Rápido para coronavírus (COVID-19) que permita TESTE 18.000
a detecção do antígeno em até 30 minutos.

 

 

 

 

 

 

 

 

Favor encaminhar a seguinte documentação juntamente à proposta

 

1. Alvará Sanitário;

 

2. Certificado de Registro de Produtos emitidos pela Agência Nacional de Vigilância do Ministério da Saúde, ou publicação deste no Diário Oficial da União
(LEGÍVEL e dispostos na mesma ordem da listagem de itens de Medicamentos do edital, identificando em seu cabeçalho o número do item, destacando as
informações preferencialmente com caneta marca texto), quando exigido pela legislação vigente. Na hipótese de desobrigação, anexar documento
comprovando o fato, devidamente identificado;

 

3. Serão aceitos Protocolos de Renovação do Certificado de Registro de Produtos, desde que tenham sido datados e protocolados no mínimo 06 (seis) meses
antes do vencimento e acompanhados do Certificado de Registro de Produtos antigos, para a devida comprovação, de acordo com legislação vigente;

 

 

 

4. O preço cotado deve considerar quaisquer valores ou despesas acessórias, tais como: seguros, transporte, tributos e ainda todas as despesas que

 
 

 

5. O proponente deverá enviar prospecto, bula do teste e, quando houver, outros materiais complementares dos produtos cotados, a fim de que seja possível

realizar a análise técnica.

 

 
BG NSILVASPATRICIO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

OAB/SC Nº 1652/2010

* DOCUMENTO:

> Proposta Comercial Encaminhada pela
Impetrante (observe-se que nela há apenas
menção da marca “Acro Biotech”, sem
qualquer enaltecimento ou ênfase à marca];

 

(473434 6800 | 3455 3532

Gsilvapalricio.advogados

Rua: Padre Kolb, 1463 - 1º Andar
Anita Garibaldi - Joinville - CEP: 89.202-145

www .silvaepatricio.adv.br

ooo
 

Ao Fundo Municipal de Saúde e ao Hospital Municipal São José

 

Razão Social: IMAES IMPORTACAO LTDA

CNPJ: 12.100.924/0001-49

Endereço: R TORIBIO SOARES PEREIRA, 625 - SALA 01 — IRIRIU / JOINVILLE SC 89.227-200
Telefone: 47 3033-9800

E-mail: lais(Qimaes.com.br

Responsável: Laís

Natureza Jurídica: ( ) Micro Empresa

 

 

 

 

 

 

 

(x ) Empresa de Pequeno Porte
( ) Não se enquadra como ME ou EPP
Pagamento: A VISTA ANTECIPADO - no ato do pedido
Prazo de entrega: 15 a 30 dias após confirmação do pagamento.
Data: 25/03/2020

 

 

 

 

 

Unidade d Registro n Val
Item Descrição idade de Quantitativo Marca eelstro na ator

. ro Valor total
Medida ANVISA unitário

 

Teste Rápido para coronavírus (COVID-19)
1 | Teste Rápido para coronavírus (COVID-19) que permita TESTE 18.000 Acro Biotech] 81.325.990.117 | R$98,00 | R$ 1.764.000,00
a detecção de anticorpos IgM e IgG em até 30 minutos.

 

Teste Rápido para coronavírus (COVID-19)
2 | Teste Rápido para coronavírus (COVID-19) que permita TESTE 18.000
a detecção do antígeno em até 30 minutos.

 

 

 

 

 

 

 

 

Favor encaminhar a seguinte documentação juntamente à proposta

 

1. Alvará Sanitário;

2. Certificado de Registro de Produtos emitidos pela Agência Nacional de Vigilância do Ministério da Saúde, ou publicação deste no Diário Oficial da União]
(LEGÍVEL e dispostos na mesma ordem da listagem de itens de Medicamentos do edital, identificando em seu cabeçalho o número do item, destacando as
informações preferencialmente com caneta marca texto), quando exigido pela legislação vigente. Na hipótese de desobrigação, anexar documento

comprovando o fato, devidamente identificado;
3. Serão aceitos Protocolos de Renovação do Certificado de Registro de Produtos, desde que tenham sido datados e protocolados no mínimo 06 (seis) meses]

 

 

antes do vencimento e acompanhados do Certificado de Registro de Produtos antigos, para a devida comprovação, de acordo com legislação vigente;

 

 

 

4. O preço cotado deve considerar quaisquer valores ou despesas acessórias, tais como: seguros, transporte, tributos e ainda todas as despesas que

 
 

 

5. O proponente deverá enviar prospecto, bula do teste e, quando houver, outros materiais complementares dos produtos cotados, a fim de que seja possível

realizar a análise técnica.

 

 
04/06/2020 Consultas - Agência Nacional de Vigilância Sanitária

Consultas / Produtos para Saúde / Produtos para Saúde

Detalhes do Produto

Nome da Empresa QR Consulting, Importação e Distribuição de Produtos Médicos Ltda
CNPJ 19.933.144/0001-29 Autorização 8.13.259-9
Produto Família AllTest COVID-19 IgG/IgM Teste Rápido ( Sangue total/ Soro/Plasma)

Apresentação/Modelo

AliTest COVID-19 IgG/IgM Teste Rápido em Tira - INCP-411 B-- 200 tiras de teste (4 frascos x 50 unid); 5 frascos
de tampão x 3mL; 200 cartões de teste

AllTest COVID-19 IgG/IgM Teste Rápido em Tira - INCP-411 A - 100 tiras de teste (2 frascos x 50 unid); 3 frascos
de tampão x 3mL; 100 conta gotas; 100 almofadas de álcool; 100 lancetas; 100 cartões de teste

AliTest COVID-19 IgG/IgM Teste Rápido em Cassete - 40 cassetes de teste

AliTest COVID-19 IgG/IgM Teste Rápido em Cassete - 25 cassetes de teste

Tipo de Arquivo Arquivos Expediente, data e hora de
inclusão

INSTRUÇÕES DE USO OU MANUAL DO INSTRUCAO-DE-USO - 1 0883778/20-3 - 03/04/2020 -

USUÁRIO DO PRODUTO de 3.PDF 12:49

INSTRUÇÕES DE USO OU MANUAL DO INSTRUCAO-DE-USO - 2 0883778/20-3 - 03/04/2020 -

USUÁRIO DO PRODUTO de 3.PDF 12:49

INSTRUÇÕES DE USO OU MANUAL DO INSTRUCAO-DE-USO - 3 0883778/20-3 - 03/04/2020 -

USUÁRIO DO PRODUTO de 3.PDF 12:49

ROTULAGEM OU MODELO DE ROTULAGEM ROTULAGEM- - 1 de 0883778/20-3 - 03/04/2020 -
1.PDF 12:40

Nome Técnico CORONAVÍRUS

Registro 81325990118

Processo 25351.211988/2020-33

Fabricante Legal * FABRICANTE: HANGZHOU ALLTEST BIOTECHCO., LTD. - CHINA, REPÚBLICA

POPULAR

Classificação de HI - Classe Ill: produtos de alto risco ao indivíduo e ou médio risco à saúde pública

Risco

Vencimento do 03/04/2021

Registro

https://consultas.anvisa.gov.br/&/saude/25351211988202033/?nomeProduto=covid 112
04/06/2020 Consultas - Agência Nacional de Vigilância Sani

https://consultas.anvisa.gov.br/&/saude/25351211988202033/?nomeProduto=covid

 

Voltar

212
29/09/2020 Coronavirus: Em “guerra mundial” por itens contra covid-19, país restringe exportações

  

Máscaras de proteção facial produzidas pela Prefeitura de São Paulo
Imagem: Divulgação/ Prefeitura de São Paulo

Aiuri Rebello

Do UOL, em São Paulo
26/04/2020 04h06

RESUMO DA NOTÍCIA

Escassez de produtos utilizados no combate à covid-19 gerou disputa internacional
Após compras frustradas, o Brasil passou a proibir ou dificultar venda de itens ao exterior

Isenção de impostos, facilitação de importações e "malabarismos logísticos" viram estratégia

Após sofrer revezes na "guerra mundial” , doença
causada pelo novo , governos federal e estaduais, Justiça e Congresso recorrem à proibição de
exportação de dezenas de itens produzidos no país, malabarismos logísticos para trazer o que foi
comprado no exterior, isenção de impostos e facilitação da importação.

Remédios, máquinas como respiradores, EPIs (Equipamentos de Proteção Individual) e insumos em geral

têm sido progressivamente bloqueados e não podem ser enviados livremente para outros países enquanto
durar a crise.

https://noticias.uol.com.br/saude/ultimas-noticias/redacao/2020/04/26/brasil-isenta-de-impostos-e-proibe-exportacao-de-insumos-contra-covid-9.... 1/16
XO - Ia E 1 20.0. -. o
29/09/2020 Coronavirus: Em “guerra mundial” por itens contra covid-19, país restringe exportações

aduaneira, vale até setembro.

 

 

 

 

Sem comprovação de eficácia

Entre as substâncias, estão a cloroquina e a hidroxicloroquina, fármacos em teste contra a covid-19
alardeados pelo presidente Bolsonaro como possível cura contra a moléstia, e a nitazoxanida, nome do
remédio vendido com nome comercial de "Annita" — anunciado pelo ministro da Ciência e Tecnologia,
Marcos Pontes, como potencial medicamento contra a virose.

Nenhum dos três medicamentos possui ação comprovada contra a doença. Encontram-se em fase de
testes em doentes para comprovar se de fato possuem alguma ação contra o novo coronavírus.

Em todo o mundo, mais de 300 substâncias com potencial de ação contra a covid-19 estão em teste. Até o
momento, não existe remédio ou vacina.

A cloroquina e hidroxicloroquina, assim como o antibiótico associado em testes azitromicina e dezenas de
outros medicamentos como anestésicos utilizados em UTIs, já tinham sido proibidos de ser livremente
vendidos a outros países pela Anvisa (Agência Nacional de Vigilância Sanitária) no dia 14.

Na semana anterior, a agência havia restringido a venda para o exterior de máscaras, luvas e respiradores

mecânicos, mas voltou atrás.

Drone filma regiões de São Paulo para monitorar quarentena do coronavírus

https://noticias.uol.com.br/saude/ultimas-noticias/redacao/2020/04/26/brasil-isenta-de-impostos-e-proibe-exportacao-de-insumos-contra-covid-9.... 3/16
 

país restringe exportações

 

109/2020 Coronavírus: Em "guerra mundial” por itens contra covid-19,

 

115 215

Diversos países, como os Estados Unidos, também têm tomado medidas nas últimas semanas para
restringir a exportação de produtos essenciais no combate à covid-19, como EPIs e respiradores.

Exportação proibida

No final da semana passada, o presidente sancionou projeto de lei aprovado no Congresso que proíbe a
exportação de respiradores e EPIs enquanto durar a pandemia.

O texto aprovado na Câmara e no Senado diz que fica proibida a exportação de produtos médicos,
hospitalares e de higiene essenciais ao combate à pandemia no Brasil.

O dispositivo determina a proibição de venda para fora do país de equipamentos como ventilador pulmonar
mecânico, luvas, avental impermeável, óculos de proteção, gorro, máscaras cirúrgicas, protetor facial,
camas hospitalares e monitores.

Maranhão dribla EUA e governo federal

O governo do Maranhão conseguiu driblar países europeus, os Estados Unidos e a Receita Federal
brasileira para receber respiradores mecânicos comprados na China.

A operação de guerra foi montada depois de o governo maranhense ter sido atravessado três vezes em
tentativas de comprar respiradores, uma delas pelo próprio governo federal, enquanto o sistema de saúde
do estado, um dos mais pobres do país, corria o risco de entrar em colapso nos próximos dias por falta de
equipamentos.

Os equipamentos estavam retidos a mando do Ministério da Saúde, mas o STF decidiu que o estado deve
receber o lote.

htips:/noticias.uol.com brisaudetuitimas-noticias/fedacao/2020/04/26/brasilisenta-de impostos ss prgijo eoporteçao-de-insumos-contras -covid-9.... 4/16
Anexo - Notícias (/284 SE «0.095099 1

      
29/09/2020

Lavar as mãos

A lavagem deve ser feita
frequentemente com água e
sabão por pelo menos 20
segundos, respeitando os 5
momentos de higienização.

Usar álcool em gel

Se não houver água e
sabonete para lavar a mão,
use o álcool gel 70%, que é
eficiente para matar o vírus e
outras possíves bactérias.

Coronavirus: Em “guerra mundial” por itens contra covid-19, país restringe exportações

Não tocar o rosto

Evite encostar as mãos não
lavadas na boca, nos olhos e
nariz. Essas são as
principais portas de entradas
do coronavírus no
organismo.

Evitar contato se
estiver doente

Quem está com sintomas de
doença respiratória deve
evitar apertar as mãos,
abraçar, beijar ou
compartilhar objeto. Se
puder, fique em casa.

Cobrir boca e nariz
ao tossir ou espirrar

O ideal é usar cotovelo ou
lenço. Se utilizar papel, jogue
fora imediatamente.

Usar máscara se
apresentar sintomas
Quem está com sintomas
como tosse e espirro Edeve
usar máscara mesmo sem o

diagnóstico confirmado de
covid-19.

3 Interactive content by Flourish

O Ministério da Saúde distribuiu 40 milhões de EPIs aos estados, e agora está sem estoque. De acordo
com o ex-ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, uma compra dos Estados Unidos fez com que
empresas chinesas cancelassem uma encomenda brasileira de milhões de EPI.

Equipamentos em falta

O governo federal, por sua vez, montou uma verdadeira operação de guerra, com apoio de empresas
brasileiras, para trazer máscaras e outros equipamentos para a luta contra a covid-19 comprados na China.
Estão previstos quase 50 voos.

O UOL mostrou que em meio a dificuldades de abastecimento dos estoques ao redor do país,
cancelamento de compras internacionais do governo, racionamento e falta de itens essenciais em
hospitais, profissionais da saúde organizam-se e recorrem ao mercado "paralelo" para comprar EPI

(Equipamentos de Proteção Individual) do próprio bolso.

 

https://noticias.uol.com.br/saude/ultimas-noticias/redacao/2020/04/26/brasil-isenta-de-impostos-e-proibe-exportacao-de-insumos-contra-covid-9.... 5/16
29/09/2020 Coronavirus: Em “guerra mundial” por itens contra covid-19, país restringe exportações

RELACIONADAS

São Governo britânico enfrenta críticas por falta de equipamentos de proteção

Profissionais da saúde compram EPI por conta própria para se proteger em SP

STF determina que respiradores retidos pela União sejam enviados ao Maranhão

Ao mesmo tempo, nesta semana a Anvisa simplificou os procedimentos para registro e autorização de uso
de novos equipamentos de saúde prioritários no combate ao coronavírus.

Na sexta-feira (24), o presidente Jair Bolsonaro (sem partido) sancionou projeto de lei aprovado pelo
Congresso que proíbe a exportação de EPIs e respiradores durante a crise mundial.

[x] PUBLICIDADE

  

Na semana passada, diversas publicações no Diário Oficial da União ampliaram a lista de produtos
proibidos para exportação, iniciada há algumas semanas. Na contramão, a isenção de impostos sobre
importação tem sido concedida para os mesmos tipos de itens.

No dia 17, foi publicada a isenção de impostos sobre a importação de 131 produtos, a maioria
medicamentos e equipamentos utilizados em UTIs (Unidades de Terapia Intensiva). Antibióticos, máscaras

e eletrônicos estão na lista.

Um dia antes, outra lista com 130 itens, entre remédios e kits de testes para a doença, já havia sido
publicada pelo governo federal. A isenção de impostos, que também dispensa os produtos da burocracia

https://noticias.uol.com.br/saude/ultimas-noticias/redacao/2020/04/26/brasil-isenta-de-impostos-e-proibe-exportacao-de-insumos-contra-covid-9.... 2/16
29/09/2020 São Marcos aguarda chegada de 300 testes rápidos para coronavírus - L'Attualita

BUSCAR CLASSIFICADOS

AGRICULTURACOLUNISTASEDITALEDUCAÇÃOEMPRESASESPORTESGERALPLANTÃOPOLÍTICASAÚDESEGURANÇA
POLICIAL

CORONAVÍRUS SAÚDE

São Marcos aguarda chegada
de 300 testes rápidos para
coronavírus

Ministério da Saúde enviará cerca de 160 testes para São Marcos e município adquiriu a mesma
quantidade, com recursos próprios. Testes foram adquiridos da China e estão com atraso na
entrega

6 meses atrás

Send us a message

COE (Centro de Operações de Emergência) não está aberto em São Marcos neste feriado e final de semana

https:/lattualita.com.br/sao-1 da-chegada-de-300-teste: id i 1/6
tips/latuait com brisao-marcos-aguarda-chegada-de- 300 testes rapidos-paracornavins!. jo
29/09/2020 São Marcos aguarda chegada de 300 testes rápidos para coronavírus - L'Attualita

Compartilhe

10 de abril di . :
São Marcos aguarda chegada de 3... 2020. e Tempo de leitura: 4 minutos

A Secretaria Municipal de Saúde de São Marcos recebeu resultado
negativo de mais um teste para coronavírus (covid-19) nesta quinta-feira,
dia 9 de abril, e aguarda, sem prazo definido, o resultado de exames de
outros dois pacientes. Até o momento são 6 casos negativos e nenhum
caso da doença registrado ainda no município. Atualmente, estão em
monitoramento 112 pessoas, em isolamento domiciliar com o
acompanhamento do COE (Centro de Operações de Emergência).
Tratam-se de 39 pacientes com sintomas gripais e 73 que estão em
isolamento por serem contactantes/residirem no mesmo domicílio. A
secretária municipal de Saúde, Cristiane Castilhos, revela que diminuiu o
número de pessoas sendo monitoradas. “Talvez diminuiu porque abrimos
a unidade do COE para atendimentos médicos de síndrome gripal (nas
instalações do futuro Centro de Atenção Psicossocial - Caps, no bairro
Francisco Doncatto), onde é feita a seleção e verificamos os pacientes que

estão com algum sintoma suspeito”, aponta Cristiane.

Conforme revela, na unidade do COE ainda não são realizadas coletas dos
pacientes para exames de coronavírus. “Só vamos começar a realizar
coletas a partir do momento em que recebermos os testes rápidos de
coronavírus”, destaca a secretária de Saúde, informando que o município
deverá receber em torno de 300 testes rápidos. “O Ministério da Saúde
comprou 8 milhões de exames, distribuiu para os Estados e cada Estado
vai distribuir para os municípios uma quantid fonai

Send us a message
população de cada um. São Marcos vai recel... ..... vol tio o
Ministério da Saúde, mas o município também adquiriu essa mesma
quantidade de testes com recurso próprio, então, somando, dá mais de

300 testes”, explica Cristiane Castilhos.

Testes rápidos para coronavírus adquiridos da China
devem chegar em São Marcos no final de abril

Conforme detalha, cada teste rápido adquirido pelo município custou
cerca de R$ 150. “A previsão era para os testes chegarem até metade do

mês, mas, como houve um problema com a China, porque a empresa

https:/lattualita.com br/sao-marcos-aguarda-chegada-de-300-testes-rapidos-para-coronavirus/, 2%
29/09/2020 São Marcos aguarda chegada de 300 testes rápidos para coronavírus - L'Attualita
fornecedora dos testes é de lá, ainda vai até o final do mês de abril para
recebermos. Estávamos tentando comprar testes rápidos já faz um tempo,
mas até então não tínhamos quem realizasse a entrega. No momento em
que conseguimos, já fizemos o pedido, há um mês”, conta a secretária

municipal de Saúde de São Marcos.

Cristiane Castilhos salienta a importância dos testes rápidos de
coronavírus. “Quanto mais teste fizermos, mais vamos saber qual é a
realidade do nosso município. Porque é difícil de sabermos fazendo só a
triagem, já que tem muitos pacientes que são assintomáticos e não

procuram atendimento”, observa.

Atendimentos de síndrome gripal estão sendo
realizados no Hospital São João Bosco neste feriado
e final de semana

Nesta Sexta-Feira Santa, dia 10 de abril, e neste final de semana (dias 11 e
12) os atendimentos médicos de síndrome gripal em São Marcos estão
sendo realizados no Hospital São João Bosco e não na unidade do COE.
“Temos contrato com o Hospital, que diz que, em feriados e finais de
semana, quem realiza os atendimentos da Secretaria Municipal de Saúde
é o Hospital, e não podemos pagar em duplicidade. Mas não haverá
problema, porque temos feito poucos atendimentos na unidade do COE e
não tem nada de anormal até o momento. Não temos um grande número
de pacientes e o Hospital está preparado, tem os profissionais para
realizar o atendimento. Inclusive possui o Centro Médico Dr. Rosa, onde
eles também fazem o atendimento, mas, como estavam com um número
muito reduzido de atendimentos, concentrar Send us a message
ambulatório. Não há muitos pacientes, porque o pessoal tem evitado Ir
consultar, já que temos pedido que venham somente quando realmente
precisa”, ressalta a secretária municipal de Saúde de São Marcos,
Cristiane Castilhos. Conforme acrescenta, a Secretaria Municipal de
Saúde está trabalhando com número de profissionais reduzido. “No COE
abre às 7h30 da manhã, com intervalo de uma hora ao meio dia, e fecha
às 19h30, então estamos com poucos profissionais também. Temos
afastados profissionais de saúde acima de 60 anos ou que possuam
comorbidades. Inclusive, se tiver profissionais que se disponibilizem a
atuar como voluntários, aceitamos, porque assim podemos manter a

estrutura aberta por mais tempo”, assinala Cristiane Castilhos.

https:/lattualita.com br/sao-marcos-aguarda-chegada-de-300-testes-rapidos-para-coronavirus/, 3H
29/09/2020 São Marcos aguarda chegada de 300 testes rápidos para coronavírus - L'Attualita

Dirigente do Hospital São João Bosco: “O
atendimento no COE deveria permanecer no final de
semana, pois senão irão perder 3 dias de dados sobre

o coronavírus'

A farmacêutica e dirigente do Hospital São João Bosco, Aline Brochetto,
confirma que realmente o fluxo de atendimento neste feriado de Sexta-
Feira Santa, 10 de abril, no ambulatório do Hospital, foi baixo. “Hoje pela
manhã e também pela tarde o movimento no Pronto Atendimento do
Hospital São João Bosco esteve tranquilo, mas penso que, como
montaram uma equipe e um centro de triagem, o atendimento no COE,
no bairro Francisco Doncatto, deveria permanecer no final de semana e o
PA do Hospital atenderia os demais pacientes sem quadro gripal, pois
senão como irão fazer o monitoramento? Irão perder 3 dias de dados

sobre o coronavírus”, opina Aline.

Farmacêutica Daniela Trevisan: 'Se eles separam os
atendimentos durante a semana, porque misturar no
final de semana?”

Em mensagem enviada ao L'Attualitã, a profissional de saúde do
Laboratório São Marcos, farmacêutica Daniela Trevisan, se mostrou
preocupada com a parada do atendimento do COE para quadros gripais
durante o feriado e final de semana. “Se eles separam os atendimentos
durante a semana, por que misturar no final de semana? Tudo bem que
tem um contrato, que o Hospital tem que atender nos finais de semana e
feriado, mas estamos vivendo uma exceção! * Dulatoóri

Send us a message

filho, idoso querendo fazer um curativo, não ..... e... copo oo
atendimentos lá, uma pessoa com sintomas respiratórios contamina todo

mundo que está esperando na sala de espera”, observa Daniela.

https:/lattualita.com br/sao-marcos-aguarda-chegada-de-300-testes-rapidos-para-coronavirus/, 46
Importações brasileiras e COVID-19: dificuldades e medidas
legais de enfrentamento

 

O contexto do tema — COVID-19 — é bastante conhecido, estampa a maior parte das notícias diárias em qualquer meio de comunicação, dos
mais tradicionais e respeitados aos mais informais. A pandemia de efeitos globais, identificada pela primeira vez em dezembro de 2019, na

cidade de Wuhan, China — epicentro do surto do vírus, se tornou uma realidade pulsante no Brasil.

Por aqui, os efeitos do coronavírus foram sentidos com maior impacto pela população em geral a partir de março de 2020, quando foram
adotadas medidas mais drásticas para o enfrentamento da emergência de saúde pública, a exemplo das determinações de cunho sanitário para
isolamento e quarentena, autorizadas pela Lei 13.979/2020 e regulamentadas pelos Decretos 10.282/2020 e 10.288/20.

Os intervenientes do comércio internacional brasileiro, no entanto, vivenciam os reflexos da pandemia desde janeiro, quando o surto se
concentrava em países asiáticos, devido ao peso da China para as importações e exportações nacionais — segundo o Ministério da Economia, o
país é o maior parceiro comercial brasileiro, ocupando a primeira posição como o principal destinatário de exportações do Brasil e, também, o
que mais vende para o mercado doméstico. Daí que, quando o governo chinês decretou a extensão do feriado de Ano-Novo Lunar para
contenção da propagação do vírus, como amplamente noticiado na mídia e, consequentemente, paralisação das fábricas por período superior ao
ordinariamente previsto para as festividades, a medida atingiu o mercado brasileiro em cheio como um efeito dominó.

Os atrasos de produção e embarque na China geram risco iminente de desabastecimento e desaceleração da produção brasileira, como
apontou o relatório da consultoria global Oxford Economics. Tal como na importação de manufaturados para revenda, a indústria doméstica é
igualmente dependente de insumos (básicos e elaborados) de origem chinesa. Cerca de 20% dos insumos que servem como matéria-prima para
os produtos que são fabricados nas indústrias nacionais vêm da China, de acordo com o relatório.
Catálogo da
Indústria

Maritima
portosenavios

(https:/frevive.portosenavios.com .briwww/delivery/ck.php?

   

oaparams=2 bannerid=335 zoneid=110 cb=f9544b38bb oadest=https%3A%2F %2Fwww.portosenavios.com.br%2Fcatalogo%2Fparticipar)

O transporte internacional foi (e está sendo) igualmente afetado, como noticiou o Valor Econômico em 5 de março de 2020 [1]. Há escassez de
contêineres vazios para exportação, especialmente os do tipo reefer e 20". Com a diminuição de navios partindo da China, contêineres se
acumulam no país asiático, gerando carência global do equipamento. Outros reflexos foram noticiados no transporte marítimo em menor
proporção, como omissões de escala, alterações de rotas de navios e de portos de descarregamento. O modal aéreo também registra
dificuldades, pois embora algumas companhias tenham noticiado aumento de capacidade da frota cargueira (caso da LATAM, que aumentou em
15% [2]), o transporte permanece prejudicado, diante da relevância do transporte misto (ou seja, passageiros e cargas) para a demanda de
importações, somado à redução das operações de passageiros em face da queda na demanda e fechamento de fronteiras por conta da
pandemia.

Em meio a este cenário de incertezas, a cotação do dólar se elevou a patamares recordes, superiores a R$ 5,00 nas últimas semanas,
arrebatando o importador brasileiro que ainda se mantinha produtivo, inobstante as dificuldades logísticas e de fornecimento enfrentadas.

Com o desembarque definitivo da COVID-19 no país, com maior força a partir do mês de março de 2020, o mercado nacional passou a
compartilhar as mesmas dificuldades e incertezas já experimentadas pelos intervenientes do comércio internacional, o que desencadeou uma
atuação mais enérgica do Governo Federal para combater a grave crise de saúde e econômica que se alastra, inclusive com medidas voltadas
especificamente aos importadores brasileiros, em aspectos logísticos, tributários, de defesa comercial, sanitários e de facilitação aduaneira.

Para a proteção logística às importações (e exportações), foi publicado o Decreto 10.282/2020, contendo a lista de serviços públicos e atividades
essenciais, para fins de ininterrupção de prestação, ainda que em caso de determinação de isolamento ou quarentena, nos termos da Lei n.
13.979/2020. A lista contempla, dentre outros, os serviços necessários à continuidade das importações e exportações brasileiras, como
embarque e desembarque de cargas, despachos aduaneiros de importação e exportação, inclusive vigilância agropecuária internacional,

transporte e entrega de cargas em geral e fiscalização tributária e aduaneira.

No cenário tributário, as alíquotas de Imposto de Importação de determinados produtos, relacionados ao combate à pandemia do coronavírus,
foram reduzidas a zero até 30 de setembro de 2020, de acordo com a Resolução CAMEX 17/2020. Dentre os itens alcançados pela redução,
incluem-se álcool em mais de uma variação, desinfetantes, vestuários de proteção, produtos médicos, hospitalares, de laboratório,
farmacêuticos. A redução foi, posteriormente, ampliada para mais produtos variantes do álcool, medicamentos, kits de teste, dentre outros

inúmeros de natureza farmacêutica e médico-hospitalares, conforme Resolução CAMEX 22/2020.

O mesmo se deu com o Imposto sobre Produtos Industrializados. Produtos como álcool 70%, desinfetantes, vestuários de proteção, produtos
médicos e hospitalares, tiveram suas alíquotas de IPI reduzidas a zero até 1º de outubro de 2020, por força do Decreto 10.285/2020. Com a
publicação do Decreto 10.302/2020, a abrangência da redução tributária pelo mesmo período foi ampliada para incluir, ainda, artigos de
laboratório e farmácia, luvas, mitenes e semelhantes e, termômetros clínicos.

A intervenção do Governo Federal foi promovida, ainda, no âmbito de medidas de defesa comercial, mediante a suspensão, por interesse
público, dos direitos antidumping aplicados às importações de seringas descartáveis de uso geral, de plástico e de tubos de plástico para coleta
de sangue a vácuo, originários da China, tendo por objetivo facilitar o combate à pandemia da Covid-19, nos termos da Resolução CAMEX
23/2020.

Sob aspectos sanitários, destaca-se a dispensa da Autorização de Funcionamento de Empresa (AFE) exigida pela ANVISA para importadores e
fabricantes de máscaras cirúrgicas, respiradores particulados N95, PFF2 ou equivalentes, óculos de proteção, protetores faciais, vestimentas
hospitalares descartáveis, gorros e propés, válvulas, circuitos e conexões respiratórias para uso em serviços de saúde, conforme previsão
contida na Resolução RDC ANVISA 356/2020. O ato flexibiliza, ainda, a importação de produtos novos e não regularizados pela ANVISA.
Contudo, foi no tocante à facilitação aduaneira que se produziram as alterações mais acentuadas, com abrangência, inclusive, para
importadores de produtos não relacionados ao combate da doença pandêmica.

Diante da determinação de isolamento e quarentena, com impedimento dos atendimentos presenciais em alfândegas e terminais alfandegados,
a Receita Federal alterou entendimento antigo acerca da apresentação física da documentação aduaneira. A alteração foi veiculada pela Notícia
Siscomex n. 18/2020, a fim de esclarecer que os documentos originais instrutivos do despacho aduaneiro de importação em meio físico (via
original do conhecimento de carga, via original da fatura comercial etc.) que forem digitalizados conforme o disposto no Decreto n. 10.278/2020
terão os mesmos efeitos legais dos documentos originais, sendo dispensada a sua apresentação em meio físico para fins de despacho de
importação.

Com a dificuldade de remessas postais internacionais no atual cenário, bem como episódios diversos do passado de perda da documentação
original, atrasos de recebimento e afins — já que o exportador apenas a remete após quitação de eventuais obrigações pelo importador, a
aceitação das vias digitais, ainda que mediante condições, tende a agilizar o procedimento de despacho aduaneiro.

Com o mesmo espírito de comemoração foi recebida a Notícia Siscomex n. 17/2020, a qual esclareceu que a via original do conhecimento de
carga que for digitalizada conforme o disposto no Decreto n. 10.278/2020 terá os mesmos efeitos legais do documento original, sendo que a sua
apresentação em meio digital ao recinto alfandegado considerar-se-á como suficiente para a entrega da carga, considerando-se atendida a
previsão contida no art. 54, IV, da Instrução Normativa SRF n. 680/2006.

Dentre as demais medidas de facilitação aduaneira, a Receita Federal do Brasil ampliou hipóteses de entrega antecipada de mercadoria
importada, para momento anterior à conclusão da conferência aduaneira, através das Instruções Normativas RFB 1.927/2020 e 1.929/2020. As
normativas preveem duas hipóteses de entrega antecipada, (a) uma que independe de autorização da Autoridade Aduaneira, tampouco de canal
de seleção e, (b) outra condicionada à autorização prévia.

As mercadorias para as quais se prevê a entrega antecipada independentemente de autorização ou canal de seleção estão indicadas em uma
lista taxativa, constante no Anexo Il da Instrução Normativa SRF 680/2006, incluindo produtos farmacêuticos e médico-hospitalares específicos
ao tratamento da COVID-19. Admite-se, inclusive a utilização econômica destes produtos, pelo importador, antes da conclusão da conferência
aduaneira. As Declarações de Importação que se enquadrem nesta hipótese, bem como sua armazenagem, deverão ser processadas e tratadas
de forma prioritária pela Receita Federal do Brasil e pelo armazém depositário, respectivamente.

No que toca às entregas antecipadas que dependem de autorização prévia, as hipóteses são mais amplas e se subdividem entre (a) as
aplicáveis apenas enquanto perdurar a Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN) declarada pelo Ministério da Saúde
(Portaria MS 188/2020) e, desde que utilizadas no combate à doença e, (b) as aplicáveis em definitivo, não necessariamente relacionadas ao
enfrentamento da pandemia.

No grupo das primeiras — temporárias, enquanto perdurar a ESPIN, incluem-se bens de capital e matérias-primas em geral, desde que, como
mencionado, destinados ao combate da doença provocada pelo coronavírus. Estes deverão ser processados de forma prioritária pela Receita
Federal do Brasil, bem como pelo armazém depositário até ser submetida a despacho aduaneiro e poderão ser utilizados economicamente pelo
importador antes mesmo da conclusão da conferência aduaneira.

No segundo grupo — das medidas definitivas e recentemente incluídas dentre as hipóteses de entrega antecipada, mediante autorização, estão
(a) a importação ou reimportação de bens da União, destinados ao emprego militar ou ao apoio logístico, que tenham sido utilizados pelas
Forças Armadas brasileiras em missões de paz no exterior; (b) importação por importador certificado como Operador Econômico Autorizado
(OEA), na modalidade OEA - Conformidade Nível 2, e; (c) outras hipóteses estabelecidas em ato da COANA — até o momento não
estabelecidas. Estas vêm a complementar outras seis hipóteses de entrega antecipada já previstas na Instrução Normativa SRF 680/2020,
dentre as quais, cabe citar — pela pertinência ao tema, a situação de calamidade pública ou para garantir o abastecimento da população, atender
a interesse da ordem ou saúde públicas, defesa do meio ambiente ou outra urgência pública notória.

Sabe-se que o Congresso Nacional reconheceu o estado de calamidade pública por meio do Decreto Legislativo 6/2020. Neste cenário, cabe
pleitear a autorização de entrega antecipada, antes da conclusão da conferência aduaneira, dos bens necessários à garantia de abastecimento
da população, atender a interesse da ordem ou saúde públicas, defesa do meio ambiente ou outra urgência pública notória, no que se insere
uma infinidade de produtos, não necessariamente relacionados ao tratamento da COVID-19.

A respeito do reconhecimento do estado de calamidade pública, há um último reflexo aduaneiro-tributário de saliente importância, que diz
respeito à possibilidade de reimportação de bens nacionais ou nacionalizados exportados que retornarem ao país em virtude da calamidade
pública, os quais não serão considerados estrangeiros para fins de tributação sobre a importação, desonerados, portanto, da incidência de
Imposto de Importação (art. 1º, 8 1º, d, Decreto-Lei n. 37/1966), de IPI (art. 38, |, d do Decreto n. 7.212/2010) e de PIS/PASEP-Importação e
COFINS-Importação (art. 1º, 8 2º, d, Lei n. 10.865/2004), cujo despacho aduaneiro poderá ser processado com base em declaração simplificada
(DSI) (art. 3º, VI, d, Instrução Normativa SRF n. 611/2006).
Diariamente e à medida em que novas necessidades exsurgem, mais medidas são editadas. De fato, o cenário exige medidas drásticas. As
dificuldades dos importadores, responsáveis por manter parte do comércio interno ativo e o fornecimento ininterrupto de insumos à indústria
nacional, se vislumbram sob as mais diversas frentes. Os prejuízos, ainda incalculáveis, mas certamente exorbitantes. Embora adotadas
inúmeras medidas de desoneração, simplificação e facilitação aduaneira voltadas ao enfrentamento da crise de saúde e tratamentos da COVID-
19, o próximo passo que se espera é a propositura de novas medidas, agora, voltadas ao enfrentamento da crise econômica que já atinge a
importação brasileira, independentemente de setor.

[1] Disponível em https://valor.globo.com/empresas/noticia/2020/03/05/coronavirus-deve-provocar-falta-de-conteineres-e-afetar-exportacao .ghtml
(https://valor.globo.com/empresas/noticia/2020/03/05/coronavirus-deve-provocar-falta-de-conteineres-e-afetar-exportacao.ghtml)

[2] Disponível em https://valor.globo.com/empresas/noticia/2020/04/02/grupo-latam-airlines-reduz-operaes-em-95-pontos-percentuais-em-
abril.ghtml (https://valor.globo.com/empresas/noticia/2020/04/02/grupo-latam-airlines-reduz-operaes-em-95-pontos-percentuais-em-abril.ghtml)

Gabrielle Briiggemann Schadrack é advogada aduaneira no escritório Menezes
Niebuhr Advogados Associados. Especialista em Direito Aduaneiro e Comércio
Exterior pela Universidade do Vale de Itajaí (UNIVALI). Pós-graduada em Direito
Tributário pelo Instituto Brasileiro de Direito Tributário (IBET).

 

 

4
o,
ts

pMarintec +
= SOUTH AMERICA

=— 16º FEIRA E CONFERÊNCI

DA INDÚSTRIA NAVAL A navarse ORE

  

E] E OFFSHORE
10 a 12 de agosto

 

 

(https://revive.portosenavios.com.briwwwi/delivery/ck.php?
oaparams=2  bamnerid=352 zoneid=117. cb=1bbb47390e oadest=http%3A%2F %2Fwww.navalshore.com.br)

O comentários Classificar por | Mais recentes

Adicione um comentário...

Plugin de comentários do Facebook
29/09/2020 China alivia restrições em exportações de alguns equipamentos de coronavírus - 25/04/2020 - UOL Notícias

 

NOTÍCIAS

paises importadores, atirmou o Ministério do Comércio, neste sábado.
A China vinha estipulando essa aprovação doméstica extra desde o fim de março, após vários países
europeus reclamarem que kit de testes fabricados pelo país asiático não eram precisos, dificultando os

esforços de muitas empresas para fornecer instrumentos ao combate à pandemia.

A nova regulamentação é aplicada a produtos como testes de coronavírus, máscaras médicas, trajes de
proteção, termômetros infravermelhos e ventiladores.

“A nova regra é uma revisão (da regra antiga)”, disse Zhang Shuwen, executivo-chefe da Liming Bio-

products, uma empresa de biotecnologia que oferece testes de coronavírus e busca o mercado
estrangeiro. “É errado haver uma política única”.

“Cada país pode ter critérios diferentes para remédios e instrumentos médicos. A prioridade é cumprir a
exigência nos países em que o produtor for vendido em vez de onde os produtos são feitos”, disse Zhang.

A proibição anterior irritou as empresas de dispositivos médicos em cidades como Hangzhou e Shenzhen,
que tentaram buscar ajuda de governos locais, acrescentou Zhang.

Muitos países ao redor do mundo têm sofrido para comprar ou produzir equipamentos de proteção para
funcionários da saúde que correm risco de infecção e também testes para acompanhar o contágio e
identificar as pessoas que podem sair da quarentena.

(Reportagem de Valentina Za)

comunicar enro [5]

https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/reuters/2020/04/25/china-alivia-restricoes-em-exportacoes-de-alguns-equipamentos-de-coronavirus.htm 1/4
29/09/2020 Atraso no recebimento de testes de identificação do Coronavírus - Silmara de Freitas - Portal de notícias do Vale do Aço.

Atraso no recebimento de testes de identificação do
Coronavírus

Por Silmara de Freitas - 16 de abril de 2020

 

A Prefeitura de Ipatinga esclarece à população que, por motivos alheios à sua vontade, os 1.600 testes

rápidos para identificação do Coronavírus que foram doados ao município, via Ministério Público, com previsão
de entrega nesta semana, não tiveram seu processo de entrega concluído até o momento.

A empresa credenciada que trabalha com a revenda desses testes para a Prefeitura e também para os
hospitais da região informou na última segunda-feira (13) que, por questões técnicas de controle de
qualidade impostas pelas autoridades sanitárias chinesas, não está conseguindo realizar a entrega.

O produto está sendo adquirido da China, e o país oriental cuida, neste momento, da uniformização de
procedimentos para regularização das remessas do material. Os setores de medicina diagnóstica em todo o
mundo temem que a falta de um protocolo padronizado para o uso destes testes resulte em alto número de
falsos negativos, como já ocorre na Espanha, um dos países devastados pelo novo Coronavírus.

A dificuldade atual de receber os testes rápidos não é um problema específico da cidade de Ipatinga. O
município esclarece que, tão logo o produto esteja liberado pelo governo chinês e chegue à cidade, serão

iniciadas as testagens.

Sempre primando pela transparência em seu relacionamento com a comunidade, a Administração informará
oportunamente à população sobre a efetiva disponibilização dos testes.

O Ministério Público, doador dos recursos para aquisição dos testes, está ciente de todo o processo e, tão logo
a entrega seja efetivada, efetuará o pagamento relativo à compra do material.

ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL DE IPATINGA

Ipatinga, 16 de abril de 2020

https://wumw.silmaradefreitas.com.br/atra:

 

no-recebimento-de-testes-de-identificacao-do-coronavirus/
O - Noticia 3. 1 OU. O! -

          
 

AVISO DE

Pcor GIOS RECEBIMENTO

[DATA DE POSTAGEM

 

DESTINATÁRIO |

IMAES IMPORTAÇÃO LTDA,

RUA TORÍBIO SOARES PEREIRA 625
SALA Ot IRIRIÚ,

89227-200 - JOINVILLE - SC

JU 59856158 4 BR

ENDEREÇO PARA DEVOLUÇÃO DO AR
PREFEITÚRA MUNICIPAL DE JOINVILLE
AVENIDA HERMANN AUGUST LEPPER 10
SAGUAÇU

89221-005 - JOINVILLE - SC.

 

Ed

[UNIDADE DE POSTAGEM

 

 

[Net diBiçç

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

TENTATIVAS DE ENTREGA [OSSERVAÇÃO ?
PESE cs sro (E
h MOTIVO DE DEVOLUÇÃO [RUBRICA E MATRÍCULA DO
E Mudou-se [E] Recusado CARTEIRO é.
— + E entessonsitieo [E] topscrado Ii Mashacia
» [BI soneconineo Flu | Mais 710.008-7
dera raio epa Ig era
1 E] Outros
[ASSINATURA DO RECEBEDOR 5 Y6 DATA, DE | TA
Aos w Chaleceder PIO
INÔME LEGÍVEL DO RECEBEDOR

[Nº DOC. DE IDENTIDADE

 

 

 

 
 

Prefeitura de i invi
julio Prefeitura de Joinville

 

INFORMAÇÃO SEI Nº 9129794/2021 - SAP.UPA.AAJ

Joinville, 06 de maio de 2021.

Informo, que a partir da presente data, o Processo Administrativo n. 20.0.095099-4 será
conduzido pela Comissão designada pela Portaria n. 044/2021 (8298476), publicada no Diário Oficial
Eletrônico do Município de Joinvilk n. 1647, em 12 de fevereiro de 2021.

Dayane Mebs
Presidente da Comissão de Acompanhamento e Julgamento

 

 

    
   

Documento assinado eletronicamente por Dayane Mebs, Coordenador (a), em
06/05/2021, às 10:23, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

e 7] o
em ;
dede [5

eletrônica

     

 

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

20.0.095099-4
9129794v3
 

Prefeilura de Ê ! a .
Joinville Prefeitura de Joinville

MEMORANDO SEI Nº 9131086/2021 - SAP.UPA.AAJ

Joinville, 06 de maio de 2021.
À Secretaria de Saúde
Sr. Jean Rodrigues da Silva

Secretário
Assunto: Instrução probatória - Processo Administrativo SEI n. 20.0.095099-4.

Na qualidade de Presidente da Comissão de Acompanhamento e Julgamento e visando dar
continuidade à instrução do Processo Administrativo SEI n. 20.0.095099-4, instaurado em face da empresa
IMAES Importação Ltda., para apurar eventual descumprimento do Termo de Contrato nº 58/2020
(6670338), no que tange à ausência de fornecimento dos materiais contratados, venho, por meio deste,
solicitar o que segue:

Inicialmente, tendo em vista o hpso temporal até o momento, solicitamos que informem se
houve a entrega dos "Testes Rápidos para coronavírus (COVID-19)" após a Solicitação de Processo
Administrativo (6603093) e/ou se houve a substituição da marca, conforme requerido pelo Administrado. Em
caso positivo, solicitamos que eschreçam a data prevista para entrega dos produtos e a data da efetiva da
entrega, juntando documento comprobatório.

Ademais, solicitamos esclarecimentos da Unidade Gestora quanto à manifestação
apresentada pela empresa (7283653) e dos documentos juntados, especialmente no que tange à comprovação
de "que os testes os testes rápidos OnSite HAV IgG/IgM fabricados pela empresa CTK Bio Tech,
supriam a única exigência constante do termo de dispensa de licitação e do próprio contrato,
estabelecida textualmente como a detecção de anticorpos IgM e IgG em até 30 minutos), e detinham
todos os registros e certificações necessárias para sua comercialização".

No mais, a Unidade Gestora deverá informar quais os prejuízos causados à Administração
Pública em razão do atraso e/ou ausência de entrega dos itens.

Serve o presente, ainda, para prestar maiores esclarecimentos que entenderem pertinentes
para elucidação dos fatos.

A manifestação deverá ser encaminhada à Comissão Processante em até 10 (dez) dias
úteis a contar do recebimento deste Memorando.

Sem mais, a Comissão de Acompanhamento e Julgamento coloca-se à disposição para
eventuais esclarecimentos que se façam necessários.

Atenciosamente,
Dayane Mebs
Presidente da Comissão de Acompanhamento e Julgamento

 

Documento assinado eletronicamente por Dayane Mebs, Coordenador (a), em
07/05/2021, às 09:24, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014,

 

 

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.095099-4
91310863
20/05/2021 SEI/PMJ - 9162338 - Memorando

anti

Ea

Prefeitura de E J - 2
Joinville Prefeitura de Joinville

 

MEMORANDO SEI Nº 9162338/2021 - SES.UAF.ACO

Joinville, 10 de maio de 2021.
À Secretaria de Governo
Sr. Gilberto de Souza Leal Júnior

Secretário

A/C SEGOV.NAD
Sra. Elisangela Mary Dal Posso

Coordenadora

Assunto: Resposta ao Oficio nº 154/2021 - CPI PANDEMIA (Requerimento 139/2021 e
342/2021).

Em atenção à solicitação constante no Oficio em epígrafe (SEI nº 9110245), encaminhado
pelo Senador Omar Aziz, Presidente da CPI da Pandemia do Senado Federal, elencamos abaixo os
documentos que seguem nos termos da solicitação, disponíveis para download, através dos links abaixo, pelo
prazo de 120 (cento e vinte) dias.

Oportunamente, informamos que os documentos correspondem às informações da Secretaria
da Saúde, Fundo Municipal de Saúde e Hospital Municipal São José, excetuado o item 4 do Requerimento n
139/2021 (9110289), o qual foi apresentado pela Secretaria de Administração e Planejamento no memorando
SEL9146263.

* Extratos Bancários

Link: https://openupload,joinville.sc. gov.br/?a=d&i=7UELO8iEOT

Senha: cpipandemiasaude
* Avisos de Lançamento
Link: https://openupload.joinville.sc.gov.br/?a=d&i=CRObxoF80I

Senha: cpipandemiasaude

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=100000100121608&i... 1/2
20/05/2021 SEIYPMJ - 9162338 - Memorando
* Despesas (Notas de Empenhos, Certificações, Notas Fiscais, Subempenhos, entre outros documentos
comprobatórios)

Link HMSJ: https://openupload,joinville.sc.gov.br/?a=d&i=0 TD6A4C44K
Link FMS: https://openupload,joinville.sc.gov.br/?a=d&i=HsaHG2gRvB

Link Folha de | Pagamento FMS: https://openupload,joinville.sc.gov.br/?
a=d&i=9Nv48AgOFx

Senha: cpipandemiasaude

 

* Comprovantes de Pagamento

Link HMSJ: https://openupload,joinville.sc.gov.br/?a=d&i=pPTIfGGisd
Link FMS: https://openupload,joinville.sc.gov.br/?a=déti=o VSM8FFaWD

Senha: cpipandemiasaude

Sem mais, a Secretaria da Saúde encontra-se à disposição para eventuais esclarecimentos.

Atenciosamente,

    

= eai
sem

assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Anna Flavia Bittencourt Augusto,
Coordenador (a), em 10/05/2021, às 18:57, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

    

Documento assinado eletronicamente por Adilson da Silva, Gerente, em 10/05/2021, às
19:28, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539,
de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

assinatura
eletrônica

 

seil a

assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Fabricio da Rosa, Diretor (a) Executivo (a),
em 10/05/2021, às 19:55, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

 
 
 

 

Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva, Secretário (a), em
10/05/2021, às 21:29, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto
Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

sell ia

eletrônica

  
 

 

 

 

 

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/ informando o
código verificador 9162338 e o código CRC 1ABDB525.

 

 

Rua Doutor João Colin, 2719 - Bairro Santo Antônio - CEP 89218-035 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

21.0.098786-5
9162338vl9

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=10000010012160&i... 2/2
20/05/2021 SEI/PMJ - 9142925 - Memorando

 

Prefeitura de E J - 2
Joinville Prefeitura de Joinville

MEMORANDO SEI Nº 9142925/2021 - SAP.UPA

Joinville, 07 de maio de 2021.

À Secretaria de Governo

Sr. Gilberto de Souza Leal Júnior
Secretário

A/C SEGOV.NAD

Sra. Elizangela Mary Dal Posso

Coordenadora

Assunto: Despacho SEI Nº 9110606/2021 - SEGOV.NAD - Ofício nº 154/2021 - CPI Pandemia Senado
Federal

Cumprimentando-os cordialmente, em atenção à solicitação constante no Oficio em
epígrafe (SEI nº 9110245), encaminhado pelo Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito - Pandemia,
Senador Omar Aziz, elencamos abaixo os processos administrativos instaurados para apuração de
responsabilidade dos Administrados, no âmbito das contratações firmadas com base na Lei Federal nº
13.979/2020:

Processo Administrativo SEI nº 20.0.113257-8: Unidade Gestora: Hospital Municipal São
José; Instaurado em face da empresa IMAES IMPORTAÇÃO LTDA (CNPJ nº 12.100.924/0001-49), para
apuração de eventual descumprimento do Termo de Contrato nº 58/2020, no que tange à ausência de
fornecimento dos materiais contratados. Portaria de Instauração nº 218/2020 publicada em 04/11/2020
no Diário Oficial Eletrônico do Município de Joinville nº 1573. Objeto do Contrato: Aquisição de Testes
Rápidos para coronavírus (COVID-19) para utilização no Hospital Municipal São José de Joinville/SC.

A instrução processual encontra-se em fase de alegações finais, sem ato decisório até o
momento.

Processo Administrativo SEI nº 20.0.095099-4: Unidade Gestora: Secretaria Municipal de
Saúde; Instaurado em face da empresa IMAES IMPORTAÇÃO LTDA (CNPJ nº 12.100.924/0001-49), para
apuração de eventual descumprimento do Termo de Contrato nº 58/2020, no que tange à ausência de
fornecimento dos materiais contratados. Portaria de Instauração nº 173/2020 publicada em 03/09/2020
no Diário Oficial Eletrônico do Município de Joinville nº 1533. Objeto do Contrato: Aquisição de Testes
Rápidos para coronavírus (COVID-19) para utilização no Hospital Municipal São José de Joinville/SC.

https://sei.joinville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=10000009991 291 &i..

1/2
20/05/2021 SEI/PMJ - 9142925 - Memorando

O processo encontra-se em fase de instrução processual, aguardando resposta da Unidade
Gestora quanto aos questionamentos encaminhados pela Comissão Processante, sem ato decisório até o
momento.

Processo Administrativo SEI nº 20.0.188471-5: Unidade Gestora: Hospital Municipal São
José; Instaurado em face da empresa Olimed Material Hospitalar Ltda (CNPJ nº 03.033.589/0001-12), para
apuração de eventual descumprimento parcial à Ata de Registro de Preços nº 359/2020, no que tange à
ausência de entrega total do material contratado (Autorização de Fornecimento nº 1831/2020). Portaria de
Instauração nº 128/2021 publicada em 01/04/2021 no Diário Oficial Eletrônico do Município de Joinville nº
1682. Objeto da Ata de Registro de Preços: Aquisição de materiais hospitalares, saneantes e EPIs para
atendimento ao COVID 19.

Quanto ao andamento da instrução processual, a Administrada foi devidamente intimada em
06/05/2021 para, querendo, apresentar alegações finais. Assim, até o momento, não há ato decisório final.

Os processos, na íntegra, poderão ser consultados através dos seguintes anexos:
Processo Administrativo SEI nº 20.0.113257-8 - Anexo SEI nº 9142892;
Processo Administrativo SEI nº 20.0.095099-4 - Anexo SEI nº 9142909;
Processo Administrativo SEI nº 20.0.188471-5 - Anexo SEI nº 9142920.

Sem mais, a Unidade de Processos Administrativos não Disciplinares da Secretaria de
Administração e Planejamento encontra-se à disposição para eventuais esclarecimentos.

Respeitosamente,

 

Documento assinado eletronicamente por Camila Cristina Kalef, Gerente, em
07/05/2021, às 10:46, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto
Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

 

Documento assinado eletronicamente por Silvia Cristina Bello, Diretor (a) Executivo
Ein A (a), em 07/05/2021, às 16:32, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
eletrônica E js Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

 

Documento assinado eletronicamente por Ricardo Mafra, Secretário (a), em 07/05/2021,
maço às 16:41, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal
eletrônica E nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei joinville.sc.gov.br/ informando o
código verificador 9142925 e o código CRC 71860498.

 

 

 

 

Avenida Hermann August Lepper, 10 - Bairro Saguaçu - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
www.joinville.sc.gov.br

 

 

21.0.098786-5
9142925v4

https://sei joinville.sc.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=10000009991291&i... 2/2
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7626309 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6484/2020 : 16/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura
Subfunção: 392 - Difusão Cultural

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

Saldo Anterior: R$ 3.552.837,84
Saldo Atual: R$ 3.549.093,30

Valor deste empenho: R$ 3.744,54

 

Pré-Empenho:

 

Licitaç

 

Compra Direta:

Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:

 

Credor: 38598 - Rafael de Souza Fraga

 

Banco: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A.

CPF: 054,632.909-35
cep:
Fone:

Agência: CIC: 769412996

 

Objeto resumido:

Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 094/2020 (SEI 7555620), Processo SEI 20.0.167757-4,

referente à execução do Projeto Cultural “O silêncio da manhã” Três músicas autorais”, classificado no Edital para Credenciamento nº

001/2020/SEQULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de

17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 -

Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE

EMPENHO SEI No 7614886 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD - SEI 20.0.172965-5

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med.

Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento

Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 1,00000 Unidade 184 Auxílio Financeiro

3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54

Total retido: R$ 0,00

Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
    

 

    
   

de 30/01/2014.

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 16/11/2020, às 12:28, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,

 

assinagura
eletrônica

  

30/01/2014.

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de

 

 
  

IRS

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7626309 e o código CRC 53F8E6DS.

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172965-5
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento. imprimir 1

 

web&acao origei 00000083424... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7626309 - Nota de Empenho
7626309vl
7626309vl

 

00000083424... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7636251 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6577/2020 : 17/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.365.610,84
Saldo Atual: R$ 3.361.866,30 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:
+ 17336 - PAULO RICARDO VITÓRIO CPF: 484.851.529-72
ja Guanabara, 09 - Guanabara, Joinvile - SC CEP: 89.229-000
Fone:
: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: 1 CIC: 299744796

 

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 089/2020 (SEI 7553502) Processo SEI 20.0.167742-6,
referente à execução do Projeto Cultural "Samba, eu te agradeço com carinho”, classficado no Edital para Credenciamento nº
001/2020/SEGULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de
17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da L Aldir Blanc, parcela única, conforme

SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº 7614086 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD, processo SEI nº 20.0.172866-7

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

Documento assinado eletronicamente por Ketty Elizabeth Benkendorf, Servidor(a)
Público(a), em 17/11/2020, às 10:50, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

seil

assinatura
eletrônica

     
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 17/11/2020, às 15:49, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7636251 e o código CRC 5E163D74.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172866-7
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id documento=100000083532... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7636251 - Nota de Empenho
763625lvl
763625lvl

 

00000083532... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7628182 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6519/2020 : 16/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.459.224,34
Saldo Atual: R$ 3.455.479,80 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38616 - GISLAINE MOREIRA CPF: 095.014.719-26
cer:
Fone:
: 756 - Banco Cooperativo do Brasil S/A - Bancoob Agência: 3039 cre: 79588-7

 

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 042/2020 (SEI 7546106), Processo SEI 20.0.167748-5,
referente à execução do Projeto Cultural “Nossos Bichinhos”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos
recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho SEI nº 7609784 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.172166-2.

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

e

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 16/11/2020, às 14:01, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172166-2
https://sei.

   

inville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origei 00000083444... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7628182 - Nota de Empenho
7628182vl
7628182vl

 

00000083444... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7644143 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6650/2020 : 18/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.290.720,04
Saldo Atual: R$ 3.286.975,50 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:
+ 38680 - Crislaine Moreira CPF: 113.681.639-08
cer:
Fone:
: 33 - Banco Santander (Brasil) S.A. Agência: 4401 cre: 10573954

  

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 017/2020 (SEI 7541383), Processo SEI 20.0.167387-0,
referente à execução do Projeto Cutural “Fanfarra Musical nas Escolas”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT,
relativo 30s recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldr Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de
2020. Nota Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábi dos recursos da Lei Aldir Blanc, parcela única, conforme SOLICITAÇÃO DE NOTA

DE EMPENHO SEI Nº 7612229 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD, processo SEI nº 20.0.172054-2

 

Itens do Empenho

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

e

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Ketty Elizabeth Benkendorf, Servidor(a)
Público(a), em 18/11/2020, às 08:15, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 18/11/2020, às 14:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

 
  

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7644143 e o código CRC SBBBEBIF.

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172054-2
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id documento=100000083617... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7644143 - Nota de Empenho
7644143vl
7644143vl

 

00000083617... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7735381 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6925/2020 issão: 27/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura
392 - Difusão Cultural

Subfunção:

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

 

 

Saldo Anterior: R$ 3.096.003,96

Saldo Atual: R$ 3.092.259,42 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor:

19181 - ZELIO HERMINIO DA ROSA DE FREITAS

ja Erivelto Martins, 669 - Ademar Garcia, Joinville - SC

 
 
 

kobarodeQhotmai.com

: 1 - Banco do Brasil S.A.

 

CPF: 030.880.619-09
CEP; 89.230-642
Fone:

Agência: 828-1 CIC: a6524-0

 

Objeto resumido:

Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 108/2020 (SEI 7553431), Processo SEI 20.0.167905-4,

referente à execução do Projeto Cultural "XII anos de Semana (Mês) da Gonsciênda Negra em Joinville”, dassificado no Edital para

Gredendamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Le Aldir Blanc) e

Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM No 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc.

SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº 7729005 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD. SEI 20.0.180851-2

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med.

Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento

Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 1,00000 Unidade 184 Auxílio Financeiro

3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54

Total retido: R$ 0,00

Valor líquido: R$ 3.744,54

 

seil

assinatura
eletrônica

     

30/01/2014.

Documento assinado eletronicamente por Geise Ana Eccel, Coordenador (a), em
27/11/2020, às 17:33, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de

 

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

    

30/01/2014.

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 27/11/2020, às 19:18, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7735381 e o código CRC B0468B32.

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.180851-2
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

00000084606... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7735381 - Nota de Empenho
773538lvl
773538lvl

 

00000084606... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7634995 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6573/2020 : 17/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura
Subfunção: 392 - Difusão Cultural

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

Saldo Anterior: R$ 3.380.589,00
Saldo Atual: R$ 3.376.844,46

Pré-Empenho:

 

Licitaç

 

Compra Direta:

Credor: 38639 - Teresa Godoz da Silva

  

: 104 - Caixa Econômica Federal

Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:
CPF: 027.300.619-32
cep:
Fone:

Agência: 3778 CYc: 001 207934

 

Objeto resumido:

. Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Gutural nº 103/2020 (SEI 7553445), Processo SEI 20.0.167867-8,

referente à execução do Projeto Cultural “Live Contação de história e confecção da Abayomi passo-a-passo”, classificado no Edital para

Gredendamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Le Aldir Blanc) e

Degreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc, parcela

única, conforme SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº 7614006 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.MAD, processo SEI nº

20.0.172578-1

 

Itens do Empenho

Item Qtde. Unid. Med,

1 1,00000 Unidade 184 Auxílio Financeiro

Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento

Valor unitário (R$) Valor total (R$)

3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54

Total retido: R$ 0,00

Valor líquido: R$ 3.744,54

 

 

[eail- Tee
sela

assinatura ,
eletrônica

        

de 30/01/2014.

Documento assinado eletronicamente por Ketty Elizabeth Benkendorf, Servidor(a)
Público(a), em 17/11/2020, às 09:56, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,

 

(eail- Tee

sela
assinatura ,
eletrônica

    

30/01/2014.

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 17/11/2020, às 15:49, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de

 

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

00000083518... 1/2

   

rvore visualizar&id document:
11/05/2021 SEI/PMJ - 7634995 - Nota de Empenho
20.0.172578-1
7634995vl
7634995vl

 

 

https://sei joinville sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=100000083518... 2/2
11/05/2021 SEI/PMJ - 7649164 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6657/2020 : 18/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.328.165,44
Saldo Atual: R$ 3.324.420,90 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:
+ 38688 - Tania Mara Mattos Rosa CPF: 683.890.279-68
cer:
Fone:
: 33 - Banco Santander (Brasil) S.A. Agência: 1818 cre: 10001716

  

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 101/2020 (SEI 7553454), Processo SEI 20.0.167838-4,
referente à execução do Projeto Cutural "Live Show Brasi”, dassificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos
recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº 7625893 -

SEQULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - SEI 20.0.173828-0

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

e

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 18/11/2020, às 11:55, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 18/11/2020, às 14:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7649164 e o código CRC FDSSEE9D.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.173828-0
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id documento=100000083671... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7649164 - Nota de Empenho
7649164vl
7649164vl

 

00000083671... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 762/7425 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6512/2020 : 16/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re

Elemento: 48 - Outros Auxlios Financeiros a Pessoas Físicas

 

 

 

Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.474.202,50
Saldo Atual: R$ 3.470.457,96 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:

 

: 38609 - SILVIO LUIZ MELATTI CPF: 295.915.540-87
cep:

Fone:

 

: 1 - Banco do Brasil S.A.

 

Agência: 38-8 CIC: 34310-2

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 099/2020 (SEI 7553462) Processo SEI 20.0.167828-7,
referente à execução do Projeto Cultural “Leitura e escritura: uma oficina literária para jovens”, dassificado no Edital para Credenciamento nº
001/2020/SEGULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de
17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho

SET no 7609377 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.172131-0.

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
       
    

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 16/11/2020, às 13:24, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

  

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7627425 e o código CRC 18B722BF.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172131-0
https://sei.

 

00000083436... 1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 762/7425 - Nota de Empenho
7627425vl
7627425vl

 

00000083436... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7677097 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6836/2020 issão: 23/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re

Elemento: 48 - Outros Auxlios Financeiros a Pessoas Físicas

 

392 - Difusão Cultural

Subfunção:

Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

 

Saldo Anterior: R$ 3.215.829,24
Saldo Atual: R$ 3.212.084,70 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:

 

38681 - Rosilene Godinho de Almeida Mates CPF: 016.835.139-08
cep:
Fone:

CIC: 2a86o8-8

 

: 237 - Banco Bradesco SA.

 

Agência: 358

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 095/2020 (SEI 7553479), Processo SEI 20.0.167791-4,
referente à execução do Projeto Cultural “Ofidna de pintura Enchustica com giz de cera”, dassificado no Edital para Credenciamento nº
001/2020/SEGULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de
17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE

EMPENHO SEI NO 7639834 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD - SEI 20.0.174833-1

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
       
    

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 23/11/2020, às 09:57, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

  

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 23/11/2020, às 15:48, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.174833-1

 

https: //sei. rvore visualizar&id documento=100000083974... 1/2

   

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7677097 - Nota de Empenho
7677097v1
7677097v1

 

00000083974... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7682927 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI

Prefeitura Municipal de Joinville - PM3

ca: 83169 eajonon-10
Espécie: Ordinário

Categoria: Comum

   
 
 

 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT
- Gultura
Subfunção: 392 - Difusão Cultural

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Número: 6856/2020

Prestação de contas:

 

issão: 23/11/2020

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

Saldo Anterior: R$ 3.178.383,84

Saldo Atual: R$ 3.174.639,30 Valor deste empenho: R$ 3.744,54

 

 

Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

Credor: 38735 - Ricardo Luiz de Freitas CPF: 902.836.439-00

cep:

 

Fone:

Banco: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: C/C: 96303010-8

Objeto resumido: Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 094/2020 (SEI 7553485), Processo SEI 20.0.167782:5,
referente à execução do Projeto Cultural “Live show Batucada Brasileira”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT,
relativo 30s recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldr Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de
2020. Nota Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábi dos recursos da Lei Aldir Blanc, parcela única, conforme SOLICITAÇÃO DE NOTA

DE EMPENHO SEI Nº 7625145 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD, processo SEI nº 20.0.173722-4

 

Itens do Empenho

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Ketty Elizabeth Benkendorf, Servidor(a)
Público(a), em 23/11/2020, às 13:38, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 23/11/2020, às 15:48, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7682927 e o código CRC 5E711403.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br
20.0.173722-4

 

 

https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id documento=100000084038... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7682927 - Nota de Empenho
7682927v1
7682927v1

 

00000084038... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7652474 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6705/2020 : 18/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.230.807,40
Saldo Atual: R$ 3.227.062,86. Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:
+ 38704 - RAFAEL LEMES DOS SANTOS CPF: 058.235.239-80
cer:
Fone:
: 1 - Banco do BrasilS.A. Agência: 38-8 cre: 119189-6

  

 

o p,
Objeto resumido: Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credenciamento Cultural nº 092/2020 (SEI 7553491), Processo SEI 2040.167774-4%,
referente à execução do Projeto Cultural “Workshop Online de Acrobalance”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT,
relativo 30s recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldr Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de
2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Air Blanc. Solidtação de nota de empenho SEI nº 7625366

= SEQULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.MAD - Processo SEI nº 20.0.173718-6.

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

e

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 18/11/2020, às 19:25, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 19/11/2020, às 15:13, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7652474 e o código CRC F9SCIA48.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.173718-6
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id documento=100000083708... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7652474 - Nota de Empenho
7652474vl
7652474vl

 

00000083708... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7636530 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6584/2020 : 17/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura
Subfunção: 392 - Difusão Cultural

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

Saldo Anterior: R$ 3.350.632,68
Saldo Atual: R$ 3.346.888,14

Valor deste empenho: R$ 3.744,54

 

 

Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor: 38645 - Neide Batista De Oliveira Modesto CPF: 090741.528-80
cep:

Fone:

 

Banco: 104 - Caixa Econômica Federal Agência: 3282 CIC: 001 23040-6

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 086/2020 (SEI 7548971), Processo SEI 20.0.167726-4,
referente à execução do Projeto Cultural “Fera no Parque (Parque das Águas)", classficado no Edital para Credenciamento nº
001/2020/SEGULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de
17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da L Aldir Blanc, parcela única, conforme

SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº 7614025 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD, processo SEI nº 20.0.172863-2

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
       
    

Documento assinado eletronicamente por Ketty Elizabeth Benkendorf, Servidor(a)
Público(a), em 17/11/2020, às 11:00, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

  

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 17/11/2020, às 15:49, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7636530 e o código CRC 567D878A.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172863-2

 

https: //sei. rvore visualizar&id documento=100000083535... 1/2

   

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7636530 - Nota de Empenho
7636530vl
7636530vl

 

00000083535... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7735331 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6924/2020 issão: 27/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura
Subfunção: 392 - Difusão Cultural

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

Saldo Anterior: R$ 3.099.748,50

Saldo Atual: R$ 3.096.003,96 Valor deste empenho: R$ 3.744,54

 

 

Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor: 38829 - Nara Susana Klein Martins CPF: 041.253.379-00

cep:

 

Fone:

Banco: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: CIC: 520193240

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 083/2020 (SEI 7548542), Processo SEI 20.0.167697:7,
referente à execução do Projeto Cultural “Workshop Amo artesanatos”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT,
relativo 30s recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldr Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de
2020. Nota Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº

7727022 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD. SEI 20.0.178796-5

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Geise Ana Eccel, Coordenador (a), em
27/11/2020, às 17:29, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

 

    
   
 

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 27/11/2020, às 19:18, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7735331 e o código CRC C47BAFOS.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.178796-5
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

00000084605... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7735331 - Nota de Empenho
773533lvl
773533lvl

 

00000084605... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7624630 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6471/2020 : 16/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.560.326,92
Saldo Atual: R$ 3.556.582,38 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38589 - Maria Aparecida Farias Fernandes Dias CPF: 920.396.429-00
cer:
Fone:
Banco: 104 - Caixa Econômica Federal Agência: 1554 cre: 00131694

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 078/2020 (SEI 7553789), Processo SEI 20.0.168350-7,
referente à execução do Projeto Cultural "Ofidna virtual de Arte Quiling”, dassificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT,
relativo 30s recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldr Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de
2020. Nota Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº

7614843 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT .UAD.AAD. SEI 20.0.172889-6

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

e

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

     
 

Documento assinado eletronicamente por Geise Ana Eccel, Coordenador (a), em
16/11/2020, às 11:05, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

 
      
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172889-6
https://sei.

   

inville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origei 00000083406... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7624630 - Nota de Empenho
7624630vl
7624630vl

 

00000083406... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7644300 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6651/2020 : 18/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re

Elemento: 48 - Outros Auxlios Financeiros a Pessoas Físicas

 

Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilio financeiro a pessoas física

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

Saldo Anterior: R$ 3.286.975,50

Saldo Atual: R$ 3.283.230,96 Valor deste empenho: R$ 3.744,54

 

 

Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor: 38682 - Marcelo Caetano da Silva CPF: 720,637.349-68
cep:

Fone:

 

: 1 - Banco do Brasil S.A. Agência: 5214-0 CYC: B56471-X

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credenciamento Cultural nº 073/2020 (SEI 7553754), Processo SEI 20.0:168344-2
referente à execução do Projeto Cultural “Produção de vídeo falando de jornalismo aliando a prática à teoria”, classificado no Edital para
Gredendamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Le Aldir Blanc) e
Degreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc, parcela
única, conforme SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº 7625406 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.MAD, processo SEI nº

20.0.173715-1

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

 

Documento assinado eletronicamente por Ketty Elizabeth Benkendorf, Servidor(a)
Público(a), em 18/11/2020, às 08:24, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

seil

assinatura
eletrônica

     
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 18/11/2020, às 14:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

(eail- Tee

sela
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7644300 e o código CRC 32D859BF.

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

 

https: //sei. 00000083619... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

   

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei
11/05/2021 SEI/PMJ - 7644300 - Nota de Empenho
20.0.173715-1
7644300vl
7644300vl

 

 

https://sei. joinville sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=100000083619... 2/2
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7626535 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6488/2020 : 16/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura
Subfunção: 392 - Difusão Cultural

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

Saldo Anterior: R$ 3.552.837,84
Saldo Atual: R$ 3.549.093,30

Valor deste empenho: R$ 3.744,54

 

 

Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor: 38600 - Magalí Aparecida Laureano CPF: 658.366.349-04
cep:

Fone:

 

Banco: 104 - Caixa Econômica Federal Agência:419 Cjc: 023 9601-3

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 069/2020 (SEI 7553524), Processo SEI 20.0.168309-4,
referente à execução do Projeto Cultural “Roda de conversa - Mulheres Plus Size no samba e o empoderamento feminino”, classificado no
Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir
Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc.

SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº 7615058 - SECULT.GAB/SEGULT.UAD/SECULT.UAD.AAD - SEI 20.0.172923-0

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
       
    

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 16/11/2020, às 12:38, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

  

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7626535 e o código CRC 57C31314.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172923-0
https://sei.

 

00000083426... 1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7626535 - Nota de Empenho
7626535vl
7626535vl

 

00000083426... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7646381 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6653/2020 : 18/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.328.165,44
Saldo Atual: R$ 3.324.420,90 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:
+ 38684 - Lucia Berlim CPF: 051.179.889-06
cer:
Fone:
: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: 1 CIC: 567709023

 

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 116/2020 (SEI 7554127), Processo SEI 20.0.168401-5,
referente à execução do Projeto Cultural "Junk Journal — Livro Artesanal Criativo”, classificado no Edital para Credenciamento nº
001/2020/SEGULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de
17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE

EMPENHO SEI NO 7627585 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD - SEI 20.0.173814-0

 

Itens do Empenho

 

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,
e

     
 

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 18/11/2020, às 10:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

     

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 18/11/2020, às 14:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7646381 e o código CRC D2875737.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.173814-0
https://sei.

   

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id documento=100000083641... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7646381 - Nota de Empenho
764638lvl
764638lvl

 

00000083641... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7650583 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6688/2020 : 18/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.245.785,56
Saldo Atual: R$ 3.242.041,02 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38698 - LUCAS BUSARELLO DA MAIA CPF: 086.963.129-20
cer:
Fone:
Banco: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: 1 cre: 6sooaazr3

 

o ?,
Objeto resumido: Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credenciamento Cultural nº 067/2020 (SEI 7553509), Processo SEI 2040.168307:7,
referente à execução do Projeto Cultural "6 cordas, dassificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos recursos
recebidos através da Le nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica
CNM NO 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solictação de nota de empenho SEI nº 7625762 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.173809-3.

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

e

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 18/11/2020, às 13:30, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 18/11/2020, às 14:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7650583 e o código CRC 6DA33953.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.173809-3
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id document:

 

00000083687... 1/2
11/05/2021 SEI/PMJ - 7650583 - Nota de Empenho
7650583vl
7650583vl

 

00000083687... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7628442 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6523/2020 : 16/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura
Subfunção: 392 - Difusão Cultural

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

Saldo Anterior: R$ 3.447.990,72
Saldo Atual: R$ 3.444.246,18

Valor deste empenho: R$ 3.744,54

 

 

Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor: 34788 - LETICIA DO NASCIMENTO CPF: 093.850.859-80
cep:

Fone:

 

Banco: 212 - Banco Matone S.A. Agência: CYc: 840791-6

 

Objeto resumido: esPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 064/2020 (SEI 7553714), Processo SEI 20.0.168337-0,
referente à execução do Projeto Cultural “Bairros em Movimento”, dassificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo
aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho SEI nº 7610351 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.172098-4.

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
       
    

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 16/11/2020, às 14:19, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

  

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:07, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7628442 e o código CRC E74CD6B2.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172098-4
https://sei.

 

00000083447... 1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7628442 - Nota de Empenho
7628442vl
7628442vl

 

00000083447... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7651823 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6704/2020 : 18/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura
Subfunção: 392 - Difusão Cultural

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

Saldo Anterior: R$ 3.234.551,94
Saldo Atual: R$ 3.230.807,40

Valor deste empenho: R$ 3.744,54

 

 

Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor: 38703 - JEFERSON FERNANDO DE SOUSA CPF: 006.766.729-20
cep:

Fone:

 

Banco: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: CIC: 92554221-9

Objeto resumido: Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 113/2020 (SEI 7554106), Processo SEI 20.0.168397-3,
referente à execução do Projeto Cultural "Live Banda Brothers”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos
recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho SEI nº 7625397 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.173603-1.

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
       
    

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 18/11/2020, às 14:21, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

  

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 19/11/2020, às 08:13, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.173603-1

 

https: //sei. rvore visualizar&id documento=100000083700... 1/2

     

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei
11/05/2021 SEI/PMJ - 7651823 - Nota de Empenho
7651823vl
7651823vl

 

00000083700... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7631134 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6547/2020 : 16/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.492.925,20
Saldo Atual: R$ 3.489.180,66 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:
+ 19863 - IVAN GILBERTO DE ALMEIDA CPF: 041.455.969-00
ja Alvino Tip nº 31, O - Importação e-Pública,, Joinvile - SC CEP: 89.204-625
aviroosts(Qgmal.com Fone: 473801-1872, 3425-2750
: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: 1 Cc: 699826166

 

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 051/2020 (SEI 7547288), Processo SEI 20.0.167834-1,
referente à execução do Projeto Cultural “Videoclipe - Banda Strato Fesings”, dassificado no Edital para Credendamento nº
001/2020/SEGULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de
17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho

SEI nº 7611007 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.1720917.

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid, Med. Cód. Material /Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1 1,00000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54
[a Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
seil Público(a), em 16/11/2020, às 17:50, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
Assinatura 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,

     
   

de 30/01/2014.

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:07, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7631134 e o código CRC 12DIAI6B.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br
20.0.172091-7
https:/isei.

 

 

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

  

00000083476... 1/2
11/05/2021 SEI/PMJ - 7631134 - Nota de Empenho
7631134v1
7631134v1

 

00000083476... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7633133 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6567/2020 : 17/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re

Elemento: 48 - Outros Auxlios Financeiros a Pessoas Físicas

 

Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilio financeiro a pessoas física

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

Saldo Anterior: R$ 3.391.822,62

Saldo Atual: R$ 3.388.078,08 Valor deste empenho: R$ 3.744,54

 

 

Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor: 30693 - Isadora Dourado dos Santos CPF: 084,469.599-84
cep:

Fone:

 

: 1 - Banco do Brasil S.A. Agência: 1453-2 Cjc: 63512-0

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 050/2020 (SEI (7547116), Processo SEI 20.0:167826-0
referente à execução do Projeto Cultural "Leitura dramática “AS MOÇAS: o último beijo” de Isabel Câmara”, classificado no Edital para
Gredendamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Le Aldir Blanc) e
Degreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc, parcela
única, conforme SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº 7613994 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.MAD, processo SEI nº

20.0.172859-4

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

 

 
 
  
  

Documento assinado eletronicamente por Ketty Elizabeth Benkendorf, Servidor(a)
Público(a), em 17/11/2020, às 08:43, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

e

seil 3 do

assinatura
eletrônica

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 17/11/2020, às 15:49, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinatura
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7633133 e o código CRC DE3962FA.

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

 

https: //sei. 00000083498... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

   

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei
11/05/2021 SEI/PMJ - 7633133 - Nota de Empenho
20.0.172859-4
7633133vl
7633133vl

 

 

https://sei. joinville sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=100000083498... 2/2
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7640996 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6639/2020 : 17/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re

Elemento: 48 - Outros Auxlios Financeiros a Pessoas Físicas

 

 

Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.328.165,44
Saldo Atual: R$ 3.324.420,90 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:

Modalidade:
Contrato:

 

: 28486 - IRANI GODINHO DE ALMEIDA

 

angalmeidagnail.com

 

: 748 - Banco Cooperativo Sicredi SA.

 

CPF: 063.020.118-84
cep:
Fone: 47 3028-5388

Agência: 2602-6 Cjc: 90101-6

 

Objeto resumido:

Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 047/2020 (SEI 7546635), Processo SEI 20.0.167785-0,

referente à execução do Projeto Cultural "Apostila digital de Modelagem com Cerêmica Plástica, classificado no Edital para Credenciamento nº
001/2020/SEGULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de
17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho

7612445 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.172171-9.

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 17/11/2020, às 15:06, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

seil

assinatura
eletrônica

     
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 17/11/2020, às 19:14, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7640996 e o código CRC 700528FC.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172171-9
https://sei.

 

1/2

 

inville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origei 00000083583..

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7640996 - Nota de Empenho
7640996vl
7640996vl

 

00000083583... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7644052 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6649/2020 : 18/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura
Subfunção: 392 - Difusão Cultural

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

Saldo Anterior: R$ 3.294.464,58
Saldo Atual: R$ 3.290.720,04

Valor deste empenho: R$ 3.744,54

 

 

Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor: 30703 - Heide Carla Sizério CPF: 056.460.169-16
cep:

Fone:

 

Banco: 104 - Caixa Econômica Federal Agência:419 CIC: 023 105870

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 044/2020 (SEI 7546293), Processo SEI 20.0.167759-0,
referente à execução do Projeto Cultural “No passinho do samba — Workshop de dança infantil”, classificado no Edital para Credenciamento nº
001/2020/SEGULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de
17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da L Aldir Blanc, parcela única, conforme

SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº 7639724 - SECULT. GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD, processo SEI nº 20.0.174845-5

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
       
    

Documento assinado eletronicamente por Ketty Elizabeth Benkendorf, Servidor(a)
Público(a), em 18/11/2020, às 08:08, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

  

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 18/11/2020, às 14:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7644052 e o código CRC C0565B7A.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.174845-5

 

https: //sei. rvore visualizar&id documento=100000083616... 1/2

   

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7644052 - Nota de Empenho
7644052vl
7644052vl

 

00000083616... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7631282 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6561/2020 : 16/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.492.925,20
Saldo Atual: R$ 3.489.180,66 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:
+ 30699 - GILMARA FARIAS CPF: 821.802.889-72
ja Padre Augusto, 98 - Fátima, Joinvile - SC CEP: 89.229-030
Fone:
: 748 - Banco Cooperativo Sicredi SA. Agência: 26026 cre: 46201-2

 

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 04/2020 (SEI 7546032), Processo SEI 20.0.167741-8,
referente à execução do Projeto Cutural “Arteterapia com Art Joumal”, dassificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT,
relativo 30s recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldr Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de
2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Akir Blanc. Solidtação de nota de empenho SEI nº 7611753

= SEQULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.MAD - Processo SEI nº 20.0.172090-9.

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid, Med. Cód. Material /Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1 1,00000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54
[a Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
seil Público(a), em 16/11/2020, às 18:19, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
Assinatura 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,

     
   

de 30/01/2014.

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:07, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7631282 e o código CRC 88268342.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br
20.0.172090-9
https:/isei.

 

 

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id document:

 

00000083478... 1/2
11/05/2021 SEI/PMJ - 7631282 - Nota de Empenho
76312821
76312821

 

00000083478... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7631251 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

   
 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6557/2020 : 16/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.492.925,20
Saldo Atual: R$ 3.489.180,66 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 19836 - GESSIEL DUARTE FARIAS CPF: 084.622.649-05
ividão José de Souza Hartert, 30 - Guanabara, Joinvile - SC CEP: 89.207-505
geeh.duarte. gofOhotmail.com Fone: (47) 98430-3724
- Banco Intermedium S.A. Agência: 1 cre: 6678339.9

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 040/2020 (SEI 7545643), Processo SEI 20.0.167715-9,
referente à execução do Projeto Cultural “Um clic nas periferias da zona sul/sudeste de Joinville”, dassificado no Edital para Credenciamento
nº 001/2020/SECULT, relativo 20s recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464,
de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM No 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Soicitação de nota de

empenho SEI nº 7611605 - SECULT GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.172088-7.

 

Itens do Empenho

 

 

 

 

Item Qtde. Unid, Med. Cód. Material /Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1 1,00000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54
il Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
sell Público(a), em 16/11/2020, às 18:12, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de

assinatura
eletrônica

     
   

24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:07, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7631251 e o código CRC 1EFA8908.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172088-7
https://sei.

 

00000083478... 1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7631251 - Nota de Empenho
763125lvl
763125lvl

 

00000083478... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7651736 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6703/2020 : 18/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura
Subfunção: 392 - Difusão Cultural

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

Saldo Anterior: R$ 3.238.296,48
Saldo Atual: R$ 3.234.551,94

Valor deste empenho: R$ 3.744,54

 

 

Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor: 38702 - EZILDA MARIA VIEIRA MAMEDE CPF: 007.266.319-73
cep:

Fone:

 

Banco: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: CIC: 577880926

 

o ?,
Objeto resumido: Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credenciamento Cuitural nº 034/2020 (SEI 7557015), Processo SEI 2040.16792677,
referente à execução do Projeto Cultural "Oficina de Turbantes Afro”, dassificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo
aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho SEI nº 7625624 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.173822-0.

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
       
    

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 18/11/2020, às 14:17, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

  

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 19/11/2020, às 08:13, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7651736 e o código CRC ADAS9ASA.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.173822-0
https://sei.

 

00000083699... 1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7651736 - Nota de Empenho
7651736vl
7651736vl

 

00000083699... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7628082 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6518/2020 : 16/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura
Subfunção: 392 - Difusão Cultural

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

Saldo Anterior: R$ 3.462.968,88
Saldo Atual: R$ 3.459.224,34

Valor deste empenho: R$ 3.744,54

 

Pré-Empenho:

 

Licitaç

 

Compra Direta:

Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:

 

Credor: 38614 - Evelyn Cristina Machado

 

Banco: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A.

CPF: 108.576.239-40
cep:
Fone:

Agência: C/C: 94530140-3

 

Objeto resumido:

Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 032/2020 (SEI 7543152), Processo SEI 20.0.167507-5,

referente à execução do Projeto Cultural "Grupo de Dança Afro Abayomis - Dançando cultura negra”, dassificado no Edital para

Gredendamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Le Aldir Blanc) e

Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM No 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc.

SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº 7614975 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD. SEI 20.0.172918-3.

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med.

Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento

Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 1,00000 Unidade 184 Auxílio Financeiro

3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54

Total retido: R$ 0,00

Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
    

 

    
   
 

30/01/2014.

Documento assinado eletronicamente por Geise Ana Eccel, Coordenador (a), em
16/11/2020, às 13:56, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de

 

assinagura
eletrônica

  

30/01/2014.

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7628082 e o código CRC 019DA574.

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172918-3
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento. imprimir 1

 

web&acao origei 00000083443... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7628082 - Nota de Empenho
7628082vl
7628082vl

 

00000083443... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7652374 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6550/2020 : 16/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.492.925,20
Saldo Atual: R$ 3.489.180,66 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:
+ 19803 - EVANIRA MAÇANEIRO CPF: 920.257.499-53
ja Padre Augusto, 98 - Fátima, Joinvile - SC CEP: 89.229-030

Fone: 47 3085-1657

 

: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: CIC: 372028786

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 031/2020 (SEI 7543073), Processo SEI 20.0.167500-8,
referente à execução do Projeto Cultural "Conto dos Orixás - Uma viagem ao mundo dos deuses africanos/afro-brasileiros II”, classificado no
Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir
Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc.

Solicitação de nota de empenho SEI nº 7611263 - SEQULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.172082-8.

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

Documento assinado eletronicamente por Geise Ana Eccel, Coordenador (a), em
18/11/2020, às 18:27, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

seil

assinatura
eletrônica

     
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 19/11/2020, às 08:13, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7652374 e o código CRC FOAFD7FI1.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172082-8
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id documento=100000083707... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7652374 - Nota de Empenho
7652374vl
7652374vl

 

00000083707... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7748395 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6947/2020 issão: 30/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.092.259,42
Saldo Atual: R$ 3.088.514,88 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38840 - ESPACO DE COMERCIO JUSTO E SOLIDARIO DE JOINVILLE CNPJ: 05.797.132/0001-00
ja Mário Lobo, 106 - Centro, Joinville - SC CEP: 89.201-330
Fone:
Banco: 104 - Caixa Econômica Federal Agência: 1897-0 Cie: 001 4430-5

 

Objeto resumido: esPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 030/2020 (SEI 7542955), Processo SEI 20.0.167492-3,
referente à execução do Projeto Cultural "Processo de fabricação de papel reciclado com inserção de fibras e fores”, classificado no Edital para
Gredendamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Le Aldir Blanc) e
Degreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM No 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc.

SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº 7740146 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD. SEI 20.0.180814-8

 

Itens do Empenho

 

 

 

 

Item Qtde. Unid, Med. Cód. Material /Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1 1,00000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54
il Documento assinado eletronicamente por Geise Ana Eccel, Coordenador (a), em
sell 30/11/2020, às 17:15, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,

assinatura
eletrônica

     
   

Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 30/11/2020, às 17:58, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7748395 e o código CRC F7DDE2CC.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.180814-8
https://sei.

 

00000084747... 1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7748395 - Nota de Empenho
7748395vl
7748395vl

 

00000084747... 212

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7632953 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6566/2020 : 17/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 

 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT
- Gultura

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re

Elemento: 48 - Outros Auxlios Financeiros a Pessoas Físicas

 

392 - Difusão Cultural

Subfunção:

Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

 

Saldo Anterior: R$ 3.395.567,16
Saldo Atual: R$ 3.391.822,62 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:

 

: 38631 - Elizangela Santana CPF: 069,671.789-11
cep:

Fone:

 

: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: CIC: 871941366

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 025/2020 (SEI 7542795), Processo SEI 20.0.167477-0,
referente à execução do Projeto Cultural "Live show - O show não pode parart”, classificado no Edital para Credenciamento nº
001/2020/SEGULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de
17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da L Aldir Blanc, parcela única, conforme

SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº 7614176 - SECULT. GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD, processo SEI nº 20.0.172870-5

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Ketty Elizabeth Benkendorf, Servidor(a)
Público(a), em 17/11/2020, às 08:36, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 17/11/2020, às 15:49, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7632953 e o código CRC 6EC352FC.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172870-5
https://sei.

 

1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei 00000083496..

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7632953 - Nota de Empenho
7632953vl
7632953vl

 

00000083496... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7719635 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6917/2020 issão: 26/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re

Elemento: 48 - Outros Auxlios Financeiros a Pessoas Físicas

 

 

Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.110.982,12
Saldo Atual: R$ 3.107.237,58 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:

Modalidade:
Contrato:

 

+ 38800 - EDSON LUIZ DE MIRANDA 42193516987

ja São Joaquim, 100 - Centro, Joinville - SC

 

pafotos gmail.com

 

: 1 - Banco do Brasil S.A.

 

CNPJ: 32.059.694/0001-29
CEP: 89.201-160
Fone: 47 3436-8213

Agência: 5214-0 CIC: 15814-3

 

Objeto resumido:

Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 024/2020 (SEI 7542713), Processo SEI 20.0.167463-0,

referente à execução do Projeto Cultural “Fotografia Mini Planeta”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo
aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho SEI nº 7712196 -
SECULT GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.180049-0.

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

     
   

a Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
seil Público(a), em 26/11/2020, às 12:54, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
assinatura 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,

eletrônica

de 30/01/2014.

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 26/11/2020, às 14:59, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7719635 e o código CRC FCCB425B.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.180049-0
https://sei.

 

00000084435... 1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7719635 - Nota de Empenho
77119635vl
77119635vl

 

00000084435... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7637112 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6591/2020 : 17/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 

 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT
- Gultura

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re

Elemento: 48 - Outros Auxlios Financeiros a Pessoas Físicas

 

392 - Difusão Cultural

Subfunção:

Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

 

Saldo Anterior: R$ 3.331.909,98
Saldo Atual: R$ 3.328.165,44 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:

 

+ 18256 - DANTE LUIS FAGUNDES LEMOS CPF: 382.435.049-15

ja Aquidaban, 256 - Glória, Joinville - SC cep:

dantelemosGQgmail.com Fone: 47 3029-3375/ 3422-9525

  

: 33 - Banco Santander (Brasil) S.A. Agência: 3176 cre: 10074913

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 018/2020 (SEI 7541404), Processo SEI 20.0.167388-9,
referente à execução do Projeto Cultural "Uma Roda Cultural - Capoeira na live”, classificado no Edital para Credenciamento nº
001/2020/SEGULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de
17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE

EMPENHO SEI NO 7612159 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD. SEI 20.0.172070-4

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

Documento assinado eletronicamente por Geise Ana Eccel, Coordenador (a), em
17/11/2020, às 11:25, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

seil

assinatura
eletrônica

     
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 17/11/2020, às 15:49, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7637112 e o código CRC 0D5BD7BB.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172070-4
https://sei.

 

1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei 00000083541..

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7637112 - Nota de Empenho
7637112v1
7637112v1

 

00000083541... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7625665 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6476/2020 : 16/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.552.837,84
Saldo Atual: R$ 3.549.093,30 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:
+ 38592 - Chaiane Dos Santos Farias. CPF: 135.859.729-42
cer:
Fone:
: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: 1 cre: 238336704

 

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 012/2020 (SEI 7541241), Processo SEI 20.0.167377-3,
referente à execução do Projeto Cultural "Palestra online: História e cultura africana e afrobrasilera - Um Olhar pela Lei 10.639/03”,
dassificado no Edital para Credendamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de
2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da

Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº 7615161 - SECULT. GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD - SEI 20.0.172930-2

 

Itens do Empenho

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

e

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 16/11/2020, às 11:51, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7625665 e o código CRC CC7D41E3.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172930-2
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id documento=100000083417... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7625665 - Nota de Empenho
7625665vl
7625665vl

 

00000083417... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7647875 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de
Joinville

Prefeitura de Joinville

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6654/2020 : 18/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re

Elemento: 48 - Outros Auxlios Financeiros a Pessoas Físicas

 

 

 

 

 

Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.328.165,44
Saldo Atual: R$ 3.324.420,90 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38685 - Alisson Constante Rocha CPF: 091.792.359-64
cep:
Fone:

 

: 33 - Banco Santander (Brasil) S.A. Agência: 4390 cre: 10591745

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 004/2020 (SEI 7539981), Processo SEI 20.0.1671312,
referente à execução do Projeto Cultural "SOS UM DO OUTRO”, classificado no Edital para Credendamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos
recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº 7626064 -

SEQULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - SEI 20.0.173837-9

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
       
    

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 18/11/2020, às 10:59, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

  

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 18/11/2020, às 14:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7647875 e o código CRC 44C9E4E).

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.173837-9

https: //sei. 1/2

 

00000083657..

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7647875 - Nota de Empenho
7647875vl
7647875vl

 

00000083657... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7625118 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6473/2020 : 16/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.556.582,38
Saldo Atual: R$ 3.552.837,84, Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:
+ 38588 - Zelino Gustavo de Rezendes CPF: 799.072.619-04
cer:
Fone:
: 237 - Banco Bradesco SA. Agência: 358 cre: 135386-1

  

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 107/2020 (SEI 7553435), Processo SEI 20.0.167894-5,
referente à execução do Projeto Cultural “Unidos na Dança”, dassificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos
recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Le Aldir Blanc, parcela única, conforme SOLICITAÇÃO DE NOTA DE

EMPENHO SEI NO 7612953 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD, processo SEI nº 20.0.172687:7

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

e

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Ketty Elizabeth Benkendorf, Servidor(a)
Público(a), em 16/11/2020, às 11:25, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
A em 16/11/2020, às 19:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,

assinatura 2) o Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de

30/01/2014.

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172687-7
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id documento=100000083411... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7625118 - Nota de Empenho
7625118vl
7625118vl

 

00000083411... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7732090 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6919/2020 issão: 27/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.103.493,04
Saldo Atual: R$ 3.099.748,50 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 30700 - THIAGO CORDEIRO ROSA CPF: 059.616.099-00
cer:
Fone:
: 1 - Banco do BrasilS.A. Agência: 4464-4 cre: 46554-2

  

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credenciamento Cultural nº 104/2020 (SEI 7553439), Processo SEI 20.0:167874-0
referente à execução do Projeto Cultural "LIAN - a Sngela história de um menino autista”, classificado no Edital para Credendamento nº
001/2020/SEGULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de
17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho

SEI no 7719806 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.180955-1.

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

e

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

     
 

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 27/11/2020, às 13:26, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 
        
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),

A em 27/11/2020, às 14:05, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
assinatura 2) o Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.180955-1
https://sei.

 

00000084570... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

   

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei
11/05/2021 SEI/PMJ - 7732090 - Nota de Empenho
7732090vl
7732090vl

 

00000084570... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7641062 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6640/2020 : 17/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura
Subfunção: 392 - Difusão Cultural

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

Saldo Anterior: R$ 3.328.165,44
Saldo Atual: R$ 3.324.420,90

Valor deste empenho: R$ 3.744,54

 

 

Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor: 38659 - SOLANGE CARVALHO CPF: 030,468.499-66
cep:

Fone:

 

Banco: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: C/C: 61520883-2

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 100/2020 (SEI 7553458), Processo SEI 20.0.167832:5,
referente à execução do Projeto Cultural “Live — A mulher como profissional de Iluminação”, classificado no Edital para Credenciamento nº
001/2020/SEGULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de
17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho

7613717 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.172682-6.

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 17/11/2020, às 15:12, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 17/11/2020, às 19:14, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7641062 e o código CRC FS7BCAZF.

  

Rã

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172682-6
https://sei.

 

1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id documento=100000083583..

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7641062 - Nota de Empenho
76410621
76410621

 

00000083583... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7706581 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6875/2020 issão: 25/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

- Gultura

Subfunção:

392 - Difusão Cultural

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

 

Saldo Anterior: R$ 3.174.639,30
Saldo Atual: R$ 3.170.894,76 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:

Modalidade:
Contrato:

 

+ 28643 - RICARDO LEDOUX 037616889970
ja São Felipe, 95 - Itaum, Joinvile - SC

 

icardoledoux! Ggmail.com

 

: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A.

Objeto resumido:

CNPJ: 22.590.164/0001-59
CEP; 89.210-745
Fone: 47 3454-6923

Agência: CIC: argo6744

Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 119/2020 (SEI 7554147), Processo SEI 20.0.168404-0,

referente à execução do Projeto Cultural "Live em Casa com Ricardo Ledoux — Músicas e Estórias de canções”, classficado no Edital para

Gredendamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Le Aldir Blanc) e

Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM No 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc.

SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI NO 7614443 - SECULT. GAB/SEGULT.UAD/SECULT.UAD.AAD - SEI 20.0.172907-8

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med.

1 1,00000 Unidade 184 Auxílio Financeiro

Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento

Valor unitário (R$) Valor total (R$)

3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54

Total retido: R$ 0,00

Valor líquido: R$ 3.744,54

 

seil

assinatura
eletrônica

     

de 30/01/2014.

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 25/11/2020, às 11:31, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,

 

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

    

30/01/2014.

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 25/11/2020, às 15:17, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172907-8
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

00000084294... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7706581 - Nota de Empenho
770658lvl
770658lvl

 

00000084294... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7636101 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6581/2020 : 17/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re

Elemento: 48 - Outros Auxlios Financeiros a Pessoas Físicas

 

392 - Difusão Cultural

Subfunção:

Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

 

Saldo Anterior: R$ 3.361.866,30
Saldo Atual: R$ 3.358.121,76 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:

 

+ 19990 - PAULO CÉSAR NUNES JÚNIOR CPF: 061.945.769-44

ja Manoel de Abreu, O - Nova Brasília, Joinville - SC CEP; 89.213-245

ulonjrB gmail com Fone: 9686-8686

  

: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: CIC: 16189722

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 087/2020 (SEI 7553503), Processo SEI 20.0.167733-7,
referente à execução do Projeto Cultural “Gravação, produção e disponibilização online da música “Enfim! - Banda Cachorro do mato”,
dassificado no Edital para Credendamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de
2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da

Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº 7611830 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD. SEI 20.0.172124:7

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

     
   

a Documento assinado eletronicamente por Geise Ana Eccel, Coordenador (a), em
seil 17/11/2020, às 10:44, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
assinatura Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de

eletrônica

30/01/2014.

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 17/11/2020, às 15:49, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7636101 e o código CRC 9943C9E1.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172124-7
https://sei.

 

00000083530... 1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7636101 - Nota de Empenho
7636101vl
7636101vl

 

00000083530... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7/10724 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6891/2020 issão: 25/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.122.215,74
Saldo Atual: R$ 3.118.471,20 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:
+ 18875 - NILTON SANTO TIROTTI CPF: 946.693.688-34
ja Oto Arno Schwartz, 67 - Costa e Siva, Joinvile - SC. CEP: 89.219-380
rot. nsOgmail.com Fone: 47 3435-4727
: 104 - Caixa Econômica Federal Agência: 419 Cre: 001 39508-7

 

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 127/2020 (SEI 7554228), Processo SEI 20.0.168417-1,
referente à execução do Projeto Cultural “A realidade de um espaço real”, classificado no Edital para Credendamento nº 001/2020/SECULT,
relativo 30s recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldr Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de
2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Air Blanc. Solidtação de nota de empenho SEI nº 7704146

= SEQULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.MAD - Processo SEI nº 20.0.17937877.

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid, Med. Cód. Material /Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1 1,00000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54
[a Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
seil Público(a), em 25/11/2020, às 15:21, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
Assinatura 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,

     
   

de 30/01/2014.

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 25/11/2020, às 18:16, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

 

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br
20.0.179378-7
https:/isei.

 

 

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id documento=100000084338... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7/10724 - Nota de Empenho
7N10724v1
7N10724v1

 

00000084338... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7669907 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6815/2020 issão: 20/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.215.829,24
Saldo Atual: R$ 3.212.084,70 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 19967 - MIRTES ANTUNES LOCATELLI STRAPAZZON CPF: 602.940.259-15
ja Juazeiro do Norte, 38 - Boa Vista, Joinvile - SC CEP: 89.206-540
Fone:
Banco: 748 - Banco Cooperativo Sicredi SA. Agência: 2602 cre: 34665

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 081/2020 (SEI 7553804), Processo SEI 20.0.168354-0,
referente à execução do Projeto Cultural “Do mapa 20 tesouro: algumas pistas para a vida”, classificado no Edital para Credendamento nº
001/2020/SEGULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de
17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE

EMPENHO SEI No 7613291 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD - SEI 20.0.172109-3

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 20/11/2020, às 14:01, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

seil

assinatura
eletrônica

     
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 23/11/2020, às 08:23, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7669907 e o código CRC 3FA39550.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172109-3
https://sei.

   

inville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origei 00000083896... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7669907 - Nota de Empenho
7669907vl
7669907vl

 

00000083896... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7626958 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6495/2020 : 16/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura
Subfunção: 392 - Difusão Cultural

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

Saldo Anterior: R$ 3.500.414,28

Saldo Atual: R$ 3.496.669,74 Valor deste empenho: R$ 3.744,54

 

 

Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor: 38604 - Mateus Isidoro Xavier CPF: 470.928.758-97

cep:

 

Fone:

Banco: 104 - Caixa Econômica Federal Agência: 1420 CIC: 001 12056-0

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 118/2020 (SEI 7554142), Processo SEI 20.0.1684031,
referente à execução do Projeto Cultural "Trio Fusion”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos recursos
recebidos através da Le nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica
CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldr Blanc, parcela única, conforme SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI

No 7612922 - SECULT. GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.MAD, processo SEI nº 20.0.172712-1

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Ketty Elizabeth Benkendorf, Servidor(a)
Público(a), em 16/11/2020, às 13:01, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7626958 e o código CRC 77091C84.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172712-1
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

00000083431... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7626958 - Nota de Empenho
7626958vl
7626958vl

 

00000083431... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7704827 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6873/2020 issão: 25/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura
Subfunção: 392 - Difusão Cultural

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

Saldo Anterior: R$ 3.174.639,30

Saldo Atual: R$ 3.170.894,76 Valor deste empenho: R$ 3.744,54

 

 

Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor: 38765 - Mateus Gameiro Gleriano CPF: 387.416.618-00
cep:

Fone:

 

Banco: 748 - Banco Cooperativo Sicredi SA. Agência: 748 cre: 59540

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 080/2020 (SEI 755379), Processo SEI 20.0.168353-1,
referente à execução do Projeto Cultural "Entre Irmãos”, dassificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos
recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº 7692419 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - SEI 20.0.178738-8

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
       
    

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 25/11/2020, às 10:21, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

  

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 25/11/2020, às 15:17, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.178738-8
https://sei.

 

00000084275... 1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7704827 - Nota de Empenho
77048271
77048271

 

00000084275... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7634367 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6571/2020 : 17/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 

 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT
- Gultura

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re

Elemento: 48 - Outros Auxlios Financeiros a Pessoas Físicas

 

392 - Difusão Cultural

Subfunção:

Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

 

Saldo Anterior: R$ 3.391.822,62
Saldo Atual: R$ 3.388.078,08 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:

 

+ 19938 - Marcelo Octavio Negreiros de Mello CPF: 945.469.598-34

ja Lagamar, 147 - Bom Retiro, Joinvile - SC. CEP: 89.223-080

momello?Ghotmail.com Fone: (47) 3025-6713

  

1 - Itaú Unibanco S.A. Agência: 8842 CIC: 14697-2

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 076/2020 (SEI 7553775), Processo SEI 20.0.168348-5,
referente à execução do Projeto Cultural “Teatro Feito a Mão - Agora em Edição Online”, classificado no Edital para Credenciamento nº
001/2020/SEGULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de
17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE

EMPENHO SEI No 7613074 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD - SEI 20.0.172106-9

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 17/11/2020, às 09:33, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

seil

assinatura
eletrônica

     
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 17/11/2020, às 15:49, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7634367 e o código CRC E49CACBT.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172106-9
https://sei.

 

1/2

 

inville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origei 00000083511..

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7634367 - Nota de Empenho
76343671
76343671

 

00000083511... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7626663 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6489/2020 : 16/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.507.903,36
Saldo Atual: R$ 3.504.158,82 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:
+ 38601 - Luciano Saito CPF: 092.884.669-59
cer:
Fone:
: 33 - Banco Santander (Brasil) S.A. Agência: 3176 cre: 10750446

  

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 068/2020 (SEI 7553515), Processo SEI 20.0.168308-6,
referente à execução do Projeto Cultural "EP Ludano Saito”, dassificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos
recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Le Aldir Blanc, parcela única, conforme SOLICITAÇÃO DE NOTA DE

EMPENHO SEI No 7612701 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD, processo SEI nº 20.0.172101-8

 

Itens do Empenho

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

sei a
assinatura ,
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Ketty Elizabeth Benkendorf, Servidor(a)
Público(a), em 16/11/2020, às 12:45, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:07, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7626663 e o código CRC 0F8586A8.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172101-8
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id documento=100000083427... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7626663 - Nota de Empenho
7626663vl
7626663vl

 

00000083427... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7635330 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

  

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6576/2020 : 17/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.391.822,62
Saldo Atual: R$ 3.388.078,08 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 30033 - JONATHAN FELIPE DEBACHER CPF: 105.317.749-61
ja Maria Lucimar frktz, 30 - 0, Joinville - SC. cer:
Fone:
: 1 - Banco do BrasilS.A. Agência: 3539 cre: 38530-5

 

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 109/2020 (SEI 7553664), Processo SEI 20.0.168329-9,
referente à execução do Projeto Cultural "Workshop de Trompa”, classificado no Edital para Credendamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos
recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº 7612328 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - SEI 20.0.172094-1 - SEI 20.0.172094-1

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

e

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 17/11/2020, às 10:54, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 17/11/2020, às 15:49, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7635330 e o código CRC 6A40ADCB.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172094-1
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id documento=100000083522... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7635330 - Nota de Empenho
7635330vl
7635330vl

 

00000083522... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7689/12 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de
Joinville

Prefeitura de Joinville

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6861/2020 issão: 24/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re

Elemento: 48 - Outros Auxlios Financeiros a Pessoas Físicas

 

 

 

 

 

Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.174.639,30
Saldo Atual: R$ 3.170.894,76 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38737 - Jessé da Cruz 37845257842 CNPJ: 17.624.381/0001-82
cep:
Fone:
: 1 - Banco do BrasilS.A. Agência: 5214 cre: 17026-7

 

 

Objeto resumido: esPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 054/2020 (SEI 7632229), Processo SEI 20.0.167995-0,
referente à execução do Projeto Cultural "Shots da Decolonialidade nas Artes”, dassificado no Edital para Credenciamento nº
001/2020/SEGULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de
17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE

EMPENHO SEI No 7611707 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD - SEI 20.0.172135-2

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 24/11/2020, às 08:30, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 24/11/2020, às 15:14, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7689712 e o código CRC 74ECBS5SBA4.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172135-2
https://sei.

 

00000084110... 1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7689/12 - Nota de Empenho
7689712vl
7689712vl

 

00000084110... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7649699 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6661/2020 : 18/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura
Subfunção: 392 - Difusão Cultural

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

Saldo Anterior: R$ 3.328.165,44
Saldo Atual: R$ 3.324.420,90

Valor deste empenho: R$ 3.744,54

 

 

Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor: 38695 - Hessex Cognaco de Oliveira CPF: 062.306.899-01
cep:

Fone:

 

Banco: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: CIC: 27073790

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 046/2020 (SEI 7546541), Processo SEI 20.0.167781-7,
referente à execução do Projeto Cultural “Gravação e lançamento da música 'Stonia! da banda Sylverdale de Joinvile”, classificado no Edital
para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc)
e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc.

SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº 7625689 - SECULT. GAB/SEGULT.UAD/SECULT.UAD.AAD - SEI 20.0.173710-0

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
       
    

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 18/11/2020, às 12:20, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

  

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 18/11/2020, às 14:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7649699 e o código CRC FF3074A8.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.173710-0
https://sei.

 

00000083677... 1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7649699 - Nota de Empenho
7649699vl
7649699vl

 

00000083677... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7640850 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6638/2020 : 17/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.328.165,44
Saldo Atual: R$ 3.324.420,90 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38658 - HELOIZA DIAS VIANA DE CASTRO STRAPAZZON CPF: 086.103.829-07
cer:
Fone:
Banco: 748 - Banco Cooperativo Sicredi SA. Agência: 2602 cre: 35s07-0

 

Objeto resumido: esPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 045/2020 (SEI 7546435), Processo SEI 20.0.167771-0,
referente à execução do Projeto Cultural "Nova Viagem à Lua”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos
recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos remursos da Le Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho 7613805 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.172215-4.

 

 

 

 

Itens do Empenho
Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 3.744,54
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

e

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 17/11/2020, às 14:56, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 17/11/2020, às 19:14, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7640850 e o código CRC 11D43D65.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172215-4
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

00000083581... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7640850 - Nota de Empenho
7640850vl
7640850vl

 

00000083581... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7636213 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de E J = .
Joinville Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6582/2020 : 17/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.358.121,76
Saldo Atual: R$ 3.354.377,22 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38643 - Flávia Martins CPF: 050.395.989-80
cer:
Fone:
: 237 - Banco Bradesco SA. Agência: 7259 cre: 66494

 

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credenciamento Gultura nº 38/2020 (SEI 7545380), Processo SEI 20.0.1676942,
referente à execução do Projeto Cultural "Tchê Catarina”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos
recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº 7611036 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD. SEI 20.0.172552-8

 

Itens do Empenho

 

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,
e

     
 

Documento assinado eletronicamente por Geise Ana Eccel, Coordenador (a), em
17/11/2020, às 10:49, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

 
      
   

T.
sei a
assinatura ,
eletrônica

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 17/11/2020, às 15:49, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinatura
eletrônica

  

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172552-8
https://sei.

   

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id documento=100000083531... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7636213 - Nota de Empenho
7636213vl
7636213vl

 

00000083531... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7683227 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6857/2020 issão: 23/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.174.639,30
Saldo Atual: R$ 3.170.894,76 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:
+ 38736 - Felipe Raffaeli Muller CPF: 009.034.899-02
cer:
Fone:
: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: 1 cre: 59105371

 

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 037/2020 (SEI 7545206), Processo SEI 20.0.167664-0,
referente à execução do Projeto Cultural “Live: Som de cinema”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos
recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Le Aldir Blanc, parcela única, conforme SOLICITAÇÃO DE NOTA DE

EMPENHO SEI No 7639306 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD, processo SEI nº 20.0.174806-4

 

Itens do Empenho

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

e

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Ketty Elizabeth Benkendorf, Servidor(a)
Público(a), em 23/11/2020, às 13:50, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 23/11/2020, às 15:48, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7683227 e o código CRC 246D719B.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br
20.0.174806-4

 

 

https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id documento=100000084041... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7683227 - Nota de Empenho
76832271
76832271

 

00000084041... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7627485 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de
Joinville

Prefeitura de Joinville

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6514/2020 : 16/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re

Elemento: 48 - Outros Auxlios Financeiros a Pessoas Físicas

 

 

 

 

 

Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.470.457,96
Saldo Atual: R$ 3.466.713,42 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38612 - FELIPE MORON ESCANHOELA CPF: 260.771.428-16
cep:
Fone:

 

: 1 - Banco do Brasil S.A. Agência: 828-1 CIC: 255416-X

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 036/2020 (SEI 7544704), Processo SEI 20.0.167650-0,
referente à execução do Projeto Cultural "XZ: primeiro movimento”, classificado no Edital para Credendamento nº 001/2020/SECULT, relativo
aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho SEI nº 7609629 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.172086-0.

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
       
    

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 16/11/2020, às 13:32, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

  

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7627485 e o código CRC 28365E37.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172086-0
https://sei.

 

00000083436... 1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7627485 - Nota de Empenho
7627485vl
7627485vl

 

00000083436... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7649062 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6656/2020 : 18/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.328.165,44
Saldo Atual: R$ 3.324.420,90 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:
+ 38687 - Cooperfilm Cine Video e Eventos Ltda - ME CNPJ: 18.427.564/0001-70
cer:
Fone:
: 1 - Banco do BrasilS.A. Agência: 5214 CIC: 166766,

  

 

Objeto resumido: esPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 016/2020 (SEI 7541346), Processo SEI 20.0.167382-0,
referente à execução do Projeto Cultural “Exposição virtual Cromografia”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT,
relativo 30s recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldr Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de
2020. Nota Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº

7625967 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT .UAD.AAD - SEI 20.0.173626-0

 

Itens do Empenho

 

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,
e

     
 

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 18/11/2020, às 11:51, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

     

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 18/11/2020, às 14:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.173626-0
https://sei.

   

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id documento=100000083670... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7649062 - Nota de Empenho
7649062vl
7649062vl

 

00000083670... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7631073 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6545/2020 : 16/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.492.925,20
Saldo Atual: R$ 3.489.180,66 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38622 - BRUNA NATARA FELICIO LORENZZETTI CPF: 080.930.199-79
cer:
Fone:
Banco: 104 - Caixa Econômica Federal Agência: 3200 cre: 001243926

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 010/2020 (SEI 7541091), Processo SEI 20.0.167356-0,
referente à execução do Projeto Cultural “Esferas silenciadas”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos
recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho SEI nº 7610468 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.172065-8.

 

Itens do Empenho

 

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,
e

     
 

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 16/11/2020, às 17:42, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

     

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:07, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7631073 e o código CRC A62D304F.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172065-8
https://sei.

   

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id documento=100000083476... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7631073 - Nota de Empenho
7631073vl
7631073vl

 

00000083476... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7706346 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6874/2020 issão: 25/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re

Elemento: 48 - Outros Auxlios Financeiros a Pessoas Físicas

 

392 - Difusão Cultural

Subfunção:

Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

 

Saldo Anterior: R$ 3.174.639,30
Saldo Atual: R$ 3.170.894,76 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:

 

: 38766 - Bruna Giovanella Marques CPF: 087,693.969-81
cep:

Fone:

 

: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: C/C: 28182883-1

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 028/2020 (SEI 7541040), Processo SEI 20.0.167353-6,
referente à execução do Projeto Cultural “A Arte da Costura - do Desenho à peça”, dassificado no Edital para Credenciamento nº
001/2020/SEGULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de
17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE

EMPENHO SEI NO 7691497 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD - SEI 20.0.178708-6

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
       
    

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 25/11/2020, às 11:25, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

  

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 25/11/2020, às 15:17, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.178708-6

 

https: //sei. 00000084291... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

   

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei
11/05/2021 SEI/PMJ - 7706346 - Nota de Empenho
7706346vl
7706346vl

 

00000084291... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7677550 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6548/2020 : 16/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.492.925,20
Saldo Atual: R$ 3.489.180,66 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 19734 - ANTONIO FRANCISCO PEREIRA DE ARAUJO CPF: 132.056.668-52
ja Alcântara, O - Boa Vista, Joinvile- SC CEP: 89.206-300
Fone:
Banco: 104 - Caixa Econômica Federal Agência: 4819 cre: 001 6617-0

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credenciamento Cultural nº 009/2020 (SEI 7541022), Processo SEI 20.0.1673528,
referente à execução do Projeto Cultural "Curta em Joinvilk”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos
recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho SEI nº 7611068 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.172062-3.

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid, Med. Cód. Material /Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1 1,00000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54
[a Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
seil Público(a), em 23/11/2020, às 10:10, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
Assinatura 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,

     
   

de 30/01/2014.

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 23/11/2020, às 15:48, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7677550 e o código CRC 033C52E1.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172062-3
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id documento=100000083979... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7677550 - Nota de Empenho
7677550vl
7677550vl

 

00000083979... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7626896 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de
Joinville

Prefeitura de Joinville

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6493/2020 : 16/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re

Elemento: 48 - Outros Auxlios Financeiros a Pessoas Físicas

 

 

 

Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.504.158,82
Saldo Atual: R$ 3.500.414,28 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor:

 
  

38602 - ANGELICA DELUCA 07873687929
ja Guanabara, 1886 - Guanabara, Joinvile - SC

n. delucca (hotmail.com

: 1 - Banco do Brasil S.A.

CNPJ: 26.799.257/0001-49
CEP; 89.207-301
Fone: 47 3436-0594

Agência: 38-8 Cjc: 118626-4

 

Objeto resumido:

Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 007/2020 (SEI 7540970), Processo SEI 20.0.167338-2,

referente à execução do Projeto Cukural "A música como recurso pedagógico”, classificado no Edital para Credenciamento nº
001/2020/SEGULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de
17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho

SET nº 7610187 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.172132-8.

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 16/11/2020, às 12:57, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

seil

assinatura
eletrônica

     
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7626896 e o código CRC 960ED79C.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172132-8
https://sei.

 

1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei 00000083430..

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7626896 - Nota de Empenho
7626896vl
7626896vl

 

00000083430... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7676899 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de
Joinville

Prefeitura de Joinville

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6835/2020 issão: 23/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re

Elemento: 48 - Outros Auxlios Financeiros a Pessoas Físicas

 

 

 

 

 

Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.215.829,24
Saldo Atual: R$ 3.212.084,70 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38734 - Andrey Rondam Cardoso CPF: 006.878.239-00
cep:
Fone:
: 33 - Banco Santander (Brasil) S.A. Agência: 4390 Cie: 1055097-5

 

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 005/2020 (SEI 7540366), Processo SEI 20.0.167190-8,
referente à execução do Projeto Cultural “Live Pintura sobre Tea com a Técnica de Acrílico Ruído”, dassificado no Edital para Credenciamento
nº 001/2020/SECULT, relativo 20s recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464,
de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE

EMPENHO SEI NO 7664134 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD - SEI 20.0.176452-3

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
       
    

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 23/11/2020, às 09:50, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

  

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 23/11/2020, às 15:48, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7676899 e o código CRC 3C0192EC.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.176452-3
https://sei.

 

00000083972... 1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7676899 - Nota de Empenho
7676899vl
7676899vl

 

00000083972... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7652502 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6710/2020 : 18/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.215.829,24
Saldo Atual: R$ 3.212.084,70 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38706 - WILLIAN GUSTAVO FARIAS VIANA CPF: 102.869.299-08
cer:
Fone:
- Banco Intermedium S.A. Agência: 1 cre: 22315330

 

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 123/2020 (SEI 7554173), Processo SEI 20.0.168409-0,
referente à exeação do Projeto Cultural "Jesus à Todos”, dassificado no Edital para Credendamento nº 001/2020/SEGULT, relativo aos
recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho SEI nº 7639532 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.174812-9.

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

e

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 18/11/2020, às 19:37, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 19/11/2020, às 15:13, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7652502 e o código CRC BA6DEFEC.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.174812-9
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id documento=100000083709... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7652502 - Nota de Empenho
7652502vl
7652502vl

 

00000083709... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7625894 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6480/2020 : 16/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura
Subfunção: 392 - Difusão Cultural

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

Saldo Anterior: R$ 3.552.837,84

Saldo Atual: R$ 3.549.093,30 Valor deste empenho: R$ 3.744,54

 

 

Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor: 38595 - Vinicius Poffo Laranjeira CNPJ: 22.313.096/0001-80
cep:

Fone:

 

Banco: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: C/C: 43295302-8

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 105/2020 (SEI 7560042), Processo SEI 20.0.168048-6,
referente à execução do Projeto Cultural "DiFEreNças”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos recursos
recebidos através da Le nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica
CNM NO 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº 7612606 -

SEQULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - SEI 20.0.172147-6.

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 16/11/2020, às 12:04, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7625894 e o código CRC 2417012C.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172147-6
https://sei.

 

1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei 00000083419..

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7625894 - Nota de Empenho
7625894vl
7625894vl

 

00000083419... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7627410 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6511/2020 : 16/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.477.947,04
Saldo Atual: R$ 3.474.202,50 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:
+ 38611 - Scheila Alexsandra Pereira CPF: 065.500.849:70
cer:
Fone:
: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: 1 cc: 342832738

 

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 098/2020 (SEI 7553466), Processo SEI 20.0.167817-1,
referente à execução do Projeto Cultural “Podcast: Mulheres na Direção”, dassificado no Edital para Credendamento nº 001/2020/SECULT,
relativo 30s recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldr Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de
2020. Nota Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábi dos recursos da Lei Aldir Blanc, parcela única, conforme SOLICITAÇÃO DE NOTA
DE EMPENHO SEI NO 7612343 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD, processo SEI nº 20.0.172129-8

Itens do Empenho

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

e

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Ketty Elizabeth Benkendorf, Servidor(a)
Público(a), em 16/11/2020, às 13:24, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7627410 e o código CRC 10821946.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br
20.0.172129-8
https:/isei.

 

 

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id documento=100000083436... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7627410 - Nota de Empenho
7627410vl
7627410vl

 

00000083436... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7649626 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6660/2020 : 18/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT
- Gultura
Subfunção: 392 - Difusão Cultural

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

Saldo Anterior: R$ 3.328.165,44

Saldo Atual: R$ 3.324.420,90 Valor deste empenho: R$ 3.744,54

 

 

Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor: 38693 - Roger William Arce Neves CPF: 066.781.679-88

cep:

 

Fone:

Banco: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: CYc: 303913105

Objeto resumido: Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 110/2020 (SEI 7554086), Processo SEI 20.0.1683922,
referente à execução do Projeto Cultural "Show O mundo mágico do Circo”, dassificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT,
relativo 30s recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldr Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de
2020. Nota Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº

7625849 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT .UAD.AAD - SEI 20.0.173833-6

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 18/11/2020, às 12:17, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 18/11/2020, às 14:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7649626 e o código CRC 9853F675.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.173833-6
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

1/2

 

rvore visualizar&id documento=100000083676..

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7649626 - Nota de Empenho
7649626v1
7649626v1

 

00000083676... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7710332 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

   
 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6888/2020 issão: 25/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.133.449,36
Saldo Atual: R$ 3.129.704,82 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38776 - RAFAEL MARCIAL VIEIRA NETO 06831593992 CNPJ: 13.963.650/0001-84
ja Naçes Unidas, 356 - América, Joinvile - SC CEP: 89.204-350
bateristavisraGgmal.com Fone: 47 98458:7676
- Banco Intermedium S.A. Agência: 1 cre: 40954978

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credenciamento Cultural nº 093/2020 (SEI 7552419), Processo SEI 20.0.168032-0 ,
referente à execução do Projeto Cultural “Ebook/Poadcast sobre produção musical”, dassificado no Edital para Credenciamento nº
001/2020/SEGULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de
17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho

SET no 7696032 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.178978-0.

 

Itens do Empenho

 

 

 

 

Item Qtde. Unid, Med. Cód. Material /Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1 1,00000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54
il Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
sell Público(a), em 25/11/2020, às 14:57, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de

assinatura
eletrônica

     
   

24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 25/11/2020, às 18:16, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7710332 e o código CRC 26ECADD6.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.178978-0
https://sei.

 

00000084334... 1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7710332 - Nota de Empenho
77103321
77103321

 

00000084334... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7636716 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6586/2020 : 17/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.343.143,60
Saldo Atual: R$ 3.339.399,06 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38648 - Priscilla Dinah Costa Lourenço CPF: 024857.819-74
cer:
Fone:
Banco: 33 - Banco Santander (Brasil) S.A. Agência: 1263 cre: 10116472

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 090/2020 (SEI 7553500), Processo SEI 20.0.167750-7,
referente à execução do Projeto Cultural “Vento Norte em Songbook”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT,
relativo 30s recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldr Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de
2020. Nota Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº

7612074 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD. SEI 20.0.172126-3.

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

e

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Geise Ana Eccel, Coordenador (a), em
17/11/2020, às 11:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

 

    
   
 

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 17/11/2020, às 15:49, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7636716 e o código CRC F73CA7DF.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172126-3
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id documento=100000083537... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7636716 - Nota de Empenho
7636716vl
7636716vl

 

00000083537... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7676185 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6829/2020 issão: 23/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.215.829,24
Saldo Atual: R$ 3.212.084,70 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38733 - Oficina Projetos e Produções LTDA CNPJ: 08.582.586/0001-51
cer:
Fone:
: 33 - Banco Santander (Brasil) S.A. Agência: 3176 cre: 130078983

 

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 088/2020 (SEI 7553425), Processo SEI 20.0.168018-4,
referente à execução do Projeto Cutural "Respiro”, dassificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo 20 recursos
recebidos através da Le nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica
CNM NO 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI NO 7611990 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - SEI 20.0.172136-0

 

Itens do Empenho

 

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,
e

     
 

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 23/11/2020, às 09:20, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

     

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 23/11/2020, às 15:48, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7676185 e o código CRC 43F21115.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172136-0
https://sei.

   

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id documento=100000083964... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7676185 - Nota de Empenho
7676185vl
7676185vl

 

00000083964... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7627065 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

  

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6499/2020 : 16/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.492.925,20
Saldo Atual: R$ 3.489.180,66 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 12208 - NORBERTO XAVIER DESCHAMPS 54828740953 CNP: 13.105.489/0001-08
ja Cidade de Sumidouro, 195 - Profipo, Johnvile - SC CEP: 89.233-240
rbesto. deschamps(Gyahoo.com.br Fone: 47 3436-1434
: 756 - Banco Cooperativo do Brasil S/A - Bancoob Agência: 30392 cre: 316975-8

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credenciamento Cultural nº 125/2020 (SEI 7554189) , Processo SEI 20.0.1684139,
referente à execução do Projeto Cultural “Esse tal de Camões”, dassificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos
recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho SEI nº 7610433 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.172045-3.

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid, Med. Cód. Material /Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1 1,00000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54
[a Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
seil Público(a), em 16/11/2020, às 13:07, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
Assinatura 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,

     
   

de 30/01/2014.

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

 

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172045-3
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id documento=100000083432... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7627065 - Nota de Empenho
7627065vl
7627065vl

 

00000083432... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7631266 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6559/2020 : 16/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.492.925,20
Saldo Atual: R$ 3.489.180,66 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 30689 - NATHIELLE BRAGAGNOLO WOUGLES CPF: 078.836.969-55
ja Carlos Gulherme Jerke, 441 - Vila Nova, Joinvile - SC CEP: 89.237-360
Fone:
: 1 - Banco do BrasilS.A. Agência: 5443-7 cre: 2588811

 

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credenciamento Gultura nº 85/2020 (SEI 7548635), Processo SEI 20.0.1677167,
referente à execução do Projeto Cultural “Livespetáculo: Fala Comigo! Ou Um Mundo Invertido do Grupo de Teatro Libração”, classificado no
Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir
Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc.

Solicitação de nota de empenho SEI nº 7611702 - SEQULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.172122-0.

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 16/11/2020, às 18:16, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

seil

assinatura
eletrônica

     
    
  

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:07, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/

E
po informando o código verificador 7631266 e o código CRC 2909AD5B.

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172122-0
https://sei.

   

inville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origei 00000083478... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7631266 - Nota de Empenho
76312661
76312661

 

00000083478... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7748480 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6948/2020 issão: 30/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.088.514,88
Saldo Atual: R$ 3.084.770,34 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:
+ 38841 - Maria Eduarda Daniel CPF: 106.696.349-56
cer:
Fone:
: 318 - Banco BMG S.A. Agência:27 cre: 69933064

  

 

Objeto resumido: esPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 079/2020 (SEI 7553794), Processo SEI 20.0.1683523,
referente à execução do Projeto Cultural "A Ilha”, classificado no Edital para Credendamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos recursos
recebidos através da Le nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica
CNM NO 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI NO 7746142 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD. SEI 20.0.183123-9

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

e

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Geise Ana Eccel, Coordenador (a), em
30/11/2020, às 17:22, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

 

    
   
 

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 30/11/2020, às 17:58, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7748480 e o código CRC D82F8962.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.183123-9
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

00000084748... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7748480 - Nota de Empenho
7748480vl
7748480vl

 

00000084748... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7639265 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de
Joinville

Prefeitura de Joinville

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6617/2020 : 17/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re

Elemento: 48 - Outros Auxlios Financeiros a Pessoas Físicas

 

 

 

 

 

Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.328.165,44
Saldo Atual: R$ 3.324.420,90 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38650 - MARCO ANTONIO VICENTE CPF: 674.327.359:72
cep:
Fone:
: 1 - Banco do BrasilS.A. Agência: 4221-8 cre: s691-x

 

 

Objeto resumido: esPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 077/2020 (SEI 7553780), Processo SEI 20.0.168349:3,
referente à execução do Projeto Cultural “Gravação de 2 músicas cristãs Marcos Vicenti”, dassificado no Edital para Credenciamento nº
001/2020/SEGULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de
17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho

7613192 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.172108-5.

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
       
    

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 17/11/2020, às 13:27, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

  

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 17/11/2020, às 15:49, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7639265 e o código CRC 506C2D7A.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172108-5

 

https: //sei. rvore visualizar&id documento=100000083564... 1/2

   

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7639265 - Nota de Empenho
7639265vl
7639265vl

 

00000083564... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 76/5830 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de
Joinville

Prefeitura de Joinville

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6827/2020 issão: 23/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re

Elemento: 48 - Outros Auxlios Financeiros a Pessoas Físicas

 

 

 

 

 

Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.215.829,24
Saldo Atual: R$ 3.212.084,70 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38732 - Marcelo Luan dos Santos Fogaça CPF: 106285.519-16
cep:
Fone:
: 237 - Banco Bradesco SA. Agência: 358 cre: 490102-9

 

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 075/2020 (SEI 7553765), Processo SEI 20.0.168346-9,
referente à exeaição do Projeto Cultural “Feira de arte e intercâmbio cultural”, dassificado no Edital para Credendamento nº
001/2020/SEGULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de
17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE

EMPENHO SEI No 7664802 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD - SEI 20.0.176317-9

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
       
    

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 23/11/2020, às 09:06, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

  

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 23/11/2020, às 15:48, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7675830 e o código CRC CB31F6C4.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.176317-9
https://sei.

 

00000083960... 1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 76/5830 - Nota de Empenho
7675830vl
7675830vl

 

00000083960... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7651579 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de
Joinville

Prefeitura de Joinville

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6702/2020 : 18/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re

Elemento: 48 - Outros Auxlios Financeiros a Pessoas Físicas

 

 

 

 

 

Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.242.044,02
Saldo Atual: R$ 3.238.296,48 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38701 - MARCELO EDUVIRGE CPF: 077.820.669-64
cep:
Fone:
- Banco Intermedium S.A. Agência: 1 cre: 60780320

 

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 074/2020 (SEI 7553760), Processo SEI 20.0.168345-0,
referente à exeaição do Projeto Cultural "Mostra Sua Cara - Curtas LGBTQIA+, classificado no Edital para Credenciamento nº
001/2020/SEGULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de
17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho

SET no 7625586 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.173605-8.

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
       
    

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 18/11/2020, às 14:08, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

  

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 19/11/2020, às 08:13, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7651579 e o código CRC A2623681.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.173605-8
https://sei.

 

00000083697... 1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7651579 - Nota de Empenho
7651579vl
7651579vl

 

00000083697... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7632584 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6564/2020 : 17/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.403.056,24
Saldo Atual: R$ 3.399.311,70 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor: 38629 - Marcela de Carvalho e Silva Mendes de Almeida Braittde Souza CPF: 944.762.845-15
cep:

Fone:

 

: 218 - Banco Bonsucesso SA. Agência: C/C: 683082-0

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 072/2020 (SEI 7553746), Processo SEI 20.0.168343-4
referente à execução do Projeto Cutural “Partilha Cultural Casa Iriiú”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT,
relativo 30s recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldr Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de
2020. Nota Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábi dos recursos da Lei Aldir Blanc, parcela única, conforme SOLICITAÇÃO DE NOTA

DE EMPENHO SEI Nº 7614637 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD, processo SEI nº 20.0.172912-4

 

Itens do Empenho

 

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,
e

     
 

Documento assinado eletronicamente por Ketty Elizabeth Benkendorf, Servidor(a)
Público(a), em 17/11/2020, às 08:20, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 
      
   

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

 

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
A em 17/11/2020, às 15:49, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,

assinatura 2) o Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de

30/01/2014.

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172912-4
https://sei.

 

00000083492... 1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7632584 - Nota de Empenho
7632584vl
7632584vl

 

00000083492... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7708262 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6881/2020 issão: 25/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.174.639,30
Saldo Atual: R$ 3.170.894,76 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38768 - Mara Dalila dos Santos de Miranda CPF: 970.343.989-68
cer:
Fone:
Banco: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: 1 cre: 497817152

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 071/2020 (SEI 7553738), Processo SEI 20.0.168342-6,
referente à execução do Projeto Cultural "Exposição Joinville em miniatura”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT,
relativo 30s recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldr Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de
2020. Nota Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº

7693134 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT .UAD.AAD - SEI 20.0.178723-0

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

e

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 25/11/2020, às 12:49, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 25/11/2020, às 15:17, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7708262 e o código CRC FEE37932.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.178723-0
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id documento=100000084312... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7708262 - Nota de Empenho
77082621
77082621

 

00000084312... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7648258 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

  
 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6655/2020 : 18/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.271.997,34
Saldo Atual: R$ 3.268.252,80 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:
+ 10247 - MANOELLA CAROLINA REGO CPF: 045.425.659-04
cer:
Fone:
- Banco Intermedium S.A. Agência: 1 cre: 11102489

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 070/2020 (SEI 7553544), Processo SEI 20.0.168311-6,
referente à execução do Projeto Cultural “apresentação online do Espetáculo: Fala Comigot Ou Um Mundo Invertido do Grupo de Teatro
Libração no YouTube”, cassficado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº
14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 574/2020 -
Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solidtação de nota de empenho 7613211 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SEGULT.UAD.AAD -

Processo SEI nº 20.0.172699-0.

 

Itens do Empenho

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Auxlo Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

 

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 18/11/2020, às 11:16, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

seil

assinatura
eletrônica

     
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 18/11/2020, às 14:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

(eail- Tee

sela
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7648258 e o código CRC 57233208.

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

 

rvore visualizar&id documento=100000083661... 1/2

 

https://sei. joinville sc.gov.br/seilcontrolador. php?acao=documento. imprimir web&acao origei

   
11/05/2021 SEI/PMJ - 7648258 - Nota de Empenho
20.0.172699-0
7648258vl
7648258vl

 

 

https://sei joinville sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=100000083661... 2/2
11/05/2021 SEI/PMJ - 7628235 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

  

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6521/2020 : 16/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.451.735,26
Saldo Atual: R$ 3.447.990,72 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38617 - MAIRA NUNES MACIEL LIMA CPF: 947.971.292-04
cer:
Fone:
: 104 - Caixa Econômica Federal Agência: 3434 cre: 00120262

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 117/2020 (SEI 7554135), Processo SEI 20.0.168402-3,
referente à execução do Projeto Cultural “Vocal & Arte - Live de Técnica Vocal dirigida a artistas do canto e profissionais da voz em geral”,
dassificado no Edital para Credendamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de
2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da

Lg Aldir Blanc. Solidtação de nota de empenho SEI nº 7609884 - SECULT GAB/SECULT VAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº

 

 

 

 

 

 

20.0.172153-0.
Itens do Empenho
Item Qtde. Unid, Med. Cód. Material /Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1 1,00000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54
a Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
seil Público(a), em 16/11/2020, às 14:05, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
Besinatura 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,

     
   

de 30/01/2014.

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

(eail- Tee
sela
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7628235 e o código CRC 559E9347.

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id documento=100000083444... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7628235 - Nota de Empenho
20.0.172153-0
7628235vl
7628235vl

 

 

https://sei joinville sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=100000083444... 2/2
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 762/7267 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6506/2020 : 16/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re

Elemento: 48 - Outros Auxlios Financeiros a Pessoas Físicas

 

392 - Difusão Cultural

Subfunção:

Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

 

Saldo Anterior: R$ 3.481.691,58
Saldo Atual: R$ 3.477.947,04, Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:

 

+ 38610 - Lucas Aristides Ramos CPF: 095.405.709-61
cep:

Fone:

 

: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: C/C: 302061225

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 066/2020 (SEI 7553725), Processo SEI 20.0.168340-0,
referente à execução do Projeto Cultural "Consciência pra Quem?”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo
aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Le Aldir Blanc, parcela única, conforme SOLICITAÇÃO DE NOTA DE

EMPENHO SEI No 7612561 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD, processo SEI nº 20.0.172100-0

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
       
    

Documento assinado eletronicamente por Ketty Elizabeth Benkendorf, Servidor(a)
Público(a), em 16/11/2020, às 13:17, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

  

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7627267 e o código CRC BEEADD9C.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172100-0
https://sei.

 

00000083434... 1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 762/7267 - Nota de Empenho
762726791
762726791

 

00000083434... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7626357 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6485/2020 : 16/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura
Subfunção: 392 - Difusão Cultural

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

Saldo Anterior: R$ 3.552.837,84
Saldo Atual: R$ 3.549.093,30

Valor deste empenho: R$ 3.744,54

 

Pré-Empenho:

 

Licitaç

 

Compra Direta:

Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:

 

Credor: 30664 - Letícia Helena da Maia
ja Samuel Figueredo, 226 - Itinga, Joinville - SC.

 

 

Banco: 104 - Caixa Econômica Federal

CPF: 098,618.199-40
CEP; 89.233-825
Fone:

Agência: 3692 Cjc: 001 55631

 

Objeto resumido:

Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 065/2020 (SEI 7553719), Processo SEI 20.0.168338-8,

referente à execução do Projeto Cultural "SOU CRIA DA AMORABI - Juventude e Teatro na Comunidade”, dassificado no Edital para

Gredendamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Le Aldir Blanc) e

Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM No 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc.

SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº 7615284 - SECULT.GAB/SEGULT.UAD/SECULT.UAD.AAD - SEI 20.0.172957-4

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med.

Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento

Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 1,00000 Unidade 184 Auxílio Financeiro

3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54

Total retido: R$ 0,00

Valor líquido: R$ 3.744,54

 

seil

assinatura
eletrônica

     

de 30/01/2014.

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 16/11/2020, às 12:31, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,

 

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

    

30/01/2014.

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7626357 e o código CRC 4065F8AE.

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172957-4
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

00000083424... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7626357 - Nota de Empenho
7626357]
7626357]

 

00000083424... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7640087 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de
Joinville

Prefeitura de Joinville

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6625/2020 : 17/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re

Elemento: 48 - Outros Auxlios Financeiros a Pessoas Físicas

 

 

 

 

 

Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.328.165,44
Saldo Atual: R$ 3.324.420,90 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38654 - LELIS DA SILVA MIGUEL CPF: 121.786.747-30
cep:
Fone:

 

= Banco Intermedium S.a. Agência: CIC: 3381601-8

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 063/2020 (SEI 7553708), Processo SEI 20.0.168336-1,
referente à execução do Projeto Cultural “Encontros musicais Voz e Violão — Clássicos do Pagode”, classificado no Edital para Credenciamento
nº 001/2020/SECULT, relativo 20s recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464,
de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM No 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Soicitação de nota de

empenho 7613292 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.172695-8.

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
       
    

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 17/11/2020, às 14:06, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

  

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 17/11/2020, às 19:14, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7640087 e o código CRC 147EE9A4.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172695-8

https: //sei. 1/2

 

00000083573..

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7640087 - Nota de Empenho
7640087vl
7640087vl

 

00000083573... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7669851 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6813/2020 issão: 20/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.215.829,24
Saldo Atual: R$ 3.212.084,70 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38730 - Lavínia Gonçalves Silva Sousa CPF: 101.851.319-13
cer:
Fone:
: 237 - Banco Bradesco SA. Agência: 358 cre: 5s308-0)

 

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 062/2020 (SEI 7553700), Processo SEI 20.0.1683353,
referente à execução do Projeto Cultural “Entra na roda: nossas histórias”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT,
relativo 30s recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldr Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de
2020. Nota Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº

7611413 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT .UAD.AAD - SEI 20.0.172095-0

 

 

 

 

Itens do Empenho
Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 3.744,54
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

e

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 20/11/2020, às 13:58, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 23/11/2020, às 08:23, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7669851 e o código CRC 2070E2F3.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172095-0
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

00000083896... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7669851 - Nota de Empenho
766985lvl
766985lvl

 

00000083896... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7701958 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6872/2020 issão: 25/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura
Subfunção: 392 - Difusão Cultural

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

Saldo Anterior: R$ 3.174.639,30

Saldo Atual: R$ 3.170.894,76 Valor deste empenho: R$ 3.744,54

 

 

Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor: 38764 - Laura Mysko CPF: 115.413.689-24

cep:

 

Fone:

Banco: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: CIC: 363372554

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 061/2020 (SEI 7553689), Processo SEI 20.0.168334-5,
referente à execução do Projeto Cultural “S.A.C - Sem Ânimo de Conversar”, dassificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT,
relativo 30s recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldr Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de
2020. Nota Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº

7693302 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT UAD.AAD - SEI 20.0.178716-7

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 25/11/2020, às 08:14, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 25/11/2020, às 15:17, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7701958 e o código CRC BCD16BB2.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.178716-7
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

00000084244... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7701958 - Nota de Empenho
7701958vl
7701958vl

 

00000084244... 212

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7708009 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6880/2020 issão: 25/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura
392 - Difusão Cultural

Subfunção:

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

 

Saldo Anterior: R$ 3.174.639,30
Saldo Atual: R$ 3.170.894,76 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:

Modalidade:
Contrato:

 

+ 18619 - KIMBERLY ANAHI ARCE NEVES
ja Babitonga, 492 - Floresta, Joinville - SC

kimberiy. neves hotmail.com

 

: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A.

CPF: 062.059.859-00
CEP: 89.210-040
Fone: (47)9655-0408

Agência: CIC: 44372835

 

Objeto resumido:

Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 060/2020 (SEI 7553683), Processo SEI 20.0.1683337,

referente à execução do Projeto Cultural “EP Women To The Front” (Mulheres Pra Frente) Banda Napkin”, dassificado no Edital para

Gredendamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Le Aldir Blanc) e

Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM No 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc.

SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI NO 7613148 - SECULT. GAB/SEGULT.UAD/SECULT.UAD.AAD - SEI 20.0.172692-3

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med.

Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento

Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 1,00000 Unidade 184 Auxílio Financeiro

3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54

Total retido: R$ 0,00

Valor líquido: R$ 3.744,54

 

seil

assinatura
eletrônica

     

de 30/01/2014.

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 25/11/2020, às 12:36, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,

 

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

    

30/01/2014.

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 25/11/2020, às 15:17, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7708009 e o código CRC 2FBAFA98.

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172692-3
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento. imprimir 1

 

web&acao origei 00000084309... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7708009 - Nota de Empenho
7708009vl
7708009vl

 

00000084309... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7652478 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6706/2020 : 18/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura
Subfunção: 392 - Difusão Cultural

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

Saldo Anterior: R$ 3.227.062,86
Saldo Atual: R$ 3.223.318,32

Valor deste empenho: R$ 3.744,54

 

 

Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor: 32292 - KARINA PATRICIA DE OLIVEIRA CPF: 066,074.229-26
cep:

Fone:

 

Banco: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: C/C: 64722859:7

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 059/2020 (SEI 7553677), Processo SEI 20.0.168332-9,
referente à execução do Projeto Cultural "Workshop de Produção Visual para Artistas da Música”, classificado no Edital para Credenciamento
nº 001/2020/SECULT, relativo 20s recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464,
de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM No 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Soicitação de nota de

empenho SEI nº 7624955 - SECULT GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.173727-5.

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 18/11/2020, às 19:27, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

seil

assinatura
eletrônica

     
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 19/11/2020, às 15:13, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7652478 e o código CRC CB12C908.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.173727-5
https://sei.

 

1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id documento=100000083708..

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7652478 - Nota de Empenho
7652478vl
7652478vl

 

00000083708... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7631189 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6552/2020 : 16/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura
Subfunção: 392 - Difusão Cultural

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

Saldo Anterior: R$ 3.492.925,20
Saldo Atual: R$ 3.489.180,66

Valor deste empenho: R$ 3.744,54

 

 

Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor: 38625 - JUDSON PAULINO TEIXEIRA DINALI CPF: 061,046.206-71
cep:

Fone:

 

Banco: 104 - Caixa Econômica Federal Agência: 1897 CIC: 001 1081791

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 128/2020 (SEI 7555507) Processo SEI 20.0.168458-9,
referente à execução do Projeto Cultural “Harmonia e Improvisação para Todos”, dassificado no Edital para Credenciamento nº
001/2020/SEGULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de
17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho

SET no 7610899 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.172046-1.

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
       
    

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 16/11/2020, às 17:58, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

  

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:07, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7631189 e o código CRC 30C30E87.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172046-1

 

https: //sei. rvore visualizar&id documento=100000083477... 1/2

   

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7631189 - Nota de Empenho
7631189vl
7631189vl

 

00000083477... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7632688 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6565/2020 : 17/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.399.311,70
Saldo Atual: R$ 3.305.567,16, Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:
+ 38630 - José Henrique Wiemes CPF: 109.955.789-58
cer:
Fone:
: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: 1 cre: 437713976

 

 

Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 058/2020 (SEI 7553672), Processo SEI 20.0.168331-0,

 

 

 

 

 

Objeto resumido:
referente à execução do Projeto Cultural "20 Tempo”, classficado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos recursos
recebidos através da Le nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica
CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldr Blanc, parcela única, conforme SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI
NO 7614207 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.MAD, processo SEI nº 20.0.172686-1
Itens do Empenho
Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 3.744,54
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,
e

     
    

Documento assinado eletronicamente por Ketty Elizabeth Benkendorf, Servidor(a)
Público(a), em 17/11/2020, às 08:25, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 17/11/2020, às 15:49, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7632688 e o código CRC SBOECIID.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172886-1
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id documento=100000083493... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7632688 - Nota de Empenho
7632688vl
7632688vl

 

00000083493... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7707035 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6876/2020 issão: 25/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.174.639,30
Saldo Atual: R$ 3.170.894,76 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38767 - JOSE FRANCISCO IRINEU CNPJ: 22.934.635/0001-07
cer:
Fone:
: 756 - Banco Cooperativo do Brasil S/A - Bancoob Agência: 3249 cre: 3068:6

 

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 057/2020 (SEI 7549613), Processo SEI 20.0.168008-7,
referente à execução do Projeto Cultural "Sólido Argumento”, dassificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos
recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº 7612791 -

SEQULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - SEI 20.0.172718-0

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

e

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 25/11/2020, às 11:50, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 25/11/2020, às 15:17, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7707035 e o código CRC 83207E2B.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172718-0
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

00000084299... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7707035 - Nota de Empenho
7707035vl
7707035vl

 

00000084299... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7731979 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI

Prefeitura Municipal de Joinville - PM3

ca: 83169 eajonon-10
Espécie: Ordinário

Categoria: Comum

   
 
 

 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT
- Gultura
Subfunção: 392 - Difusão Cultural
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo
Saldo Anterior: R$ 3.107.237,58
Saldo Atual: R$ 3.103.493,04

Pré-Empenho:

+ 38814 - LUCAS DE JESUS MARTINS 05981432381

ja Orestes Guimarães, 876 - América, Joinville - SC

 

ESUSLUHCAS GMAIL COM

 

: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A.

Objeto resumido:

Número: 6918/2020

Prestação de contas:

 

issão: 27/11/2020

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:
CNPJ: 28.068.357/0001-20
CEP: 89.204-060
Fone: 47 99669:7139

Agência: CIC: 1110382:3

Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 056/2020 (SEI 7549533), Processo SEI 20.0.168028-1,

referente à exeação do Projeto Cultural “Inspira Lumma - Artistas Brasileiros que inspiraram Jesus Lummaf, classificado no Edital para

Gredendamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Le Aldir Blanc) e

Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM No 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc.

Solicitação de nota de empenho SEI nº 7718901 - SEQULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.180827-0.

 

Itens do Empenho

Item Qtde. Unid. Med.

1 1,00000 Unidade 184 Auxílio Financeiro

Valor deste empenho: R$ 3.744,54

seil

assinatura
eletrônica

     

de 30/01/2014.

Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento

Total retido: R$ 0,00

Valor unitário (R$) Valor total (R$)

3.744,54000 3.744,54

Valor líquido: R$ 3.744,54

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 27/11/2020, às 13:20, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,

 

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

    

30/01/2014.

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 27/11/2020, às 14:05, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.180827-0
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id documento=100000084569... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7731979 - Nota de Empenho
7731979vl
7731979vl

 

00000084569... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7649360 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6658/2020 : 18/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re

Elemento: 48 - Outros Auxlios Financeiros a Pessoas Físicas

 

 

 

Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.328.165,44
Saldo Atual: R$ 3.324.420,90 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:

 

: 38689 - Jessica Gonçalves Niehues CPF: 064.195.539-11
cep:

Fone:

 

: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: Cjc: 260392-4

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 049/2020 (SEI 7546911), Processo SEI 20.0.167797-3,
referente à execução do Projeto Cultural "Workshop de Press Kit para Artistas da Música”, classificado no Edital para Credendamento nº
001/2020/SEGULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de
17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE

EMPENHO SEI NO 7625961 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD - SEI 20.0.173830-1

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
       
    

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 18/11/2020, às 12:03, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

  

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 18/11/2020, às 14:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7649360 e o código CRC F3A6F254.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.173830-1
https://sei.

 

00000083673... 1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7649360 - Nota de Empenho
7649360vl
7649360vl

 

00000083673... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7631091 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6546/2020 : 16/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura
Subfunção: 392 - Difusão Cultural

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

Saldo Anterior: R$ 3.492.925,20
Saldo Atual: R$ 3.489.180,66

Valor deste empenho: R$ 3.744,54

 

 

Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor: 28503 - JEANCARLO REECK CPF: 006.780.339-35

 

cep:
ueletrioBgmaiLcom Fone:
Banco: 237 - Banco Bradesco SA. Agência: 358 Cie: 176082-3

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credenciamento Cultural nº 055/2020 (SEI 7549368), Processo SEI 20.0.168009-5 ,
referente à execução do Projeto Cultural "Rock Joinvile: um retrato”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo
aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho SEI nº 7610891 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.172093-3.

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
       
    

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 16/11/2020, às 17:45, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

  

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:07, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7631091 e o código CRC 5D6652AB.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172093-3
https://sei.

 

00000083476... 1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7631091 - Nota de Empenho
7631091vl
7631091vl

 

00000083476... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7640299 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6628/2020 : 17/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura
Subfunção: 392 - Difusão Cultural

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

Saldo Anterior: R$ 3.328.165,44
Saldo Atual: R$ 3.324.420,90

Valor deste empenho: R$ 3.744,54

 

 

Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor: 38655 - JAQUELINE PEREIRA DUTRA CPF: 100.808.729-44
cep:

Fone:

 

1 - Itaú Unibanco S.A. Agência: 1295 ejc: 37981-0

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 053/2020 (SEI 7549190), Processo SEI 20.0.167998-4,
referente à execução do Projeto Cultural "Comunidade que dança”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo
aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM NO 57-4/2020 - Tratamento contábil dos remursos da Le Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho 7604521 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.172022-4.

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
       
    

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 17/11/2020, às 14:22, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

  

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 17/11/2020, às 19:14, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7640299 e o código CRC FO9E56B3.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172022-4

https: //sei. 1/2

 

00000083575..

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7640299 - Nota de Empenho
7640299vl
7640299vl

 

00000083575... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7627563 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6516/2020 : 16/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.466.713,42
Saldo Atual: R$ 3.462.968,88 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:
+ 38613 - Isabelle Amorim Silva CPF: 091 888.604-58
cer:
Fone:
: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: 1 cre: 79221325

 

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 048/2020 (SEI 7546731), Processo SEI 20.0.1677892,
referente à execução do Projeto Cultural “Poesias rompendo fronteiras”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT,
relativo 30s recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldr Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de
2020. Nota Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc, parcela única, SOLICITAÇÃO DE NOTA DE

EMPENHO SEI No 7612459 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD, processo SEI nº 20.0.172164-6

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

e

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Ketty Elizabeth Benkendorf, Servidor(a)
Público(a), em 16/11/2020, às 13:31, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
A em 16/11/2020, às 19:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,

assinatura 2) o Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de

30/01/2014.

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172164-6
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id documento=100000083437... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7627563 - Nota de Empenho
7627563vl
7627563vl

 

00000083437... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7627152 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6503/2020 : 16/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.485.436,12
Saldo Atual: R$ 3.481.691,58 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:
+ 38607 - Guilherme Gonçalves Dias CPF: 415.720.348-82
cer:
Fone:
: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: 1 cre: 40068666

 

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 043/2020 (SEI 7546177), Processo SEI 20.0.167753-1,
referente à execução do Projeto Cultural "Dança contemporânea in Foco”, dassificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT,
relativo 30s recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldr Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de
2020. Nota Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábi dos recursos da Lei Aldir Blanc, parcela única, conforme SOLICITAÇÃO DE NOTA

DE EMPENHO SEI Nº 7612642 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD, processo SEI nº 20.0.172170-0

 

Itens do Empenho

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

e

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Ketty Elizabeth Benkendorf, Servidor(a)
Público(a), em 16/11/2020, às 13:11, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7627152 e o código CRC 1A1378BB.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br
20.0.172170-0

 

 

https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id document:

 

00000083433... 1/2
11/05/2021 SEI/PMJ - 7627152 - Nota de Empenho
76271521
76271521

 

00000083433... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7689884 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6862/2020 issão: 24/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.174.639,30
Saldo Atual: R$ 3.170.894,76 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38738 - Genesis Duarte de Oliveira Silva 2962102875 CNPJ: 29.086.927/0001-78
cer:
Fone:
: 1 - Banco do BrasilS.A. Agência: 4278 cre: 20683-0)

 

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 039/2020 (SEI 7545526), Processo SEI 20.0.167706-0,
referente à execução do Projeto Cultural “Tálhas Sonoras para Gamers”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT,
relativo 30s recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldr Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de
2020. Nota Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº

7624217 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT UAD.AAD - SEI 20.0.173629-5

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

e

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 24/11/2020, às 08:37, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 24/11/2020, às 15:14, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7689884 e o código CRC 61BC90F4.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.173629-5
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

00000084112... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7689884 - Nota de Empenho
7689884vl
7689884vl

 

00000084112... 212

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7625206 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6474/2020 : 16/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.552.837,84
Saldo Atual: R$ 3.549.093,30 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38590 - Florisvaldo Felizardo do Carmo CPF: 053.363.669-86
cer:
Fone:
1 - Itaú Umibanco SA. Agência:8413 cre: 21195-7

 

 

Objeto resumido: esPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 112/2020 (SEI 7554101), Processo SEI 20.0.168396-5,
referente à execução do Projeto Cultural "Live Novos Artistas”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos
recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Le Aldir Blanc, parcela única, conforme SOLICITAÇÃO DE NOTA DE

EMPENHO SEI NO 7612996 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD, processo SEI nº 20.0.172707-5

 

Itens do Empenho

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

e

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Ketty Elizabeth Benkendorf, Servidor(a)
Público(a), em 16/11/2020, às 11:29, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7625206 e o código CRC C974426F.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172707-5
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

00000083412... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7625206 - Nota de Empenho
7625206vl
7625206vl

 

00000083412... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7652486 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6707/2020 : 18/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.223.318,32
Saldo Atual: R$ 3.219.573,78 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 18390 - FERNANDA CRISTINA NAZARIO CPF: 073.493.540-83
cer:
Fone:
Banco: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: 1 Cie: 144277555

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 114/2020 (SEI 7554114), Processo SEI 20.0.168398-1,
referente à execução do Projeto Cultural “Portal da Dança”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos
recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho SEI nº 7624634 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.173598-1.

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

e

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 18/11/2020, às 19:30, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 19/11/2020, às 15:13, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7652486 e o código CRC 5072D87E.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.173598-1
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id documento=100000083709... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7652486 - Nota de Empenho
7652486vl
7652486vl

 

00000083709... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7710758 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6892/2020 issão: 25/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura
Subfunção: 392 - Difusão Cultural

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

Saldo Anterior: R$ 3.118.471,20
Saldo Atual: R$ 3.114.726,66

Valor deste empenho: R$ 3.744,54

 

Pré-Empenho:

 

Licitaç

 

Compra Direta:

Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:

 

Credor: 28675 - FELIPE DA SILVEIRA

ja Ana Dirce Medeiros, 110 - Itaum, Joinville - SC

 
 
 

felipesilveirat991 hotmail.com

 

1 - Itaú Unibanco S.A.

CPF: 070.882.509-50
CEP; 89.209-165
Fone: 47 3466-2473

Agência: 8413 Cjc: 21285-6

 

Objeto resumido:

Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 035/2020 (SEI 7544617), Processo SEI 20.0.167630-6,

referente à execução do Projeto Cultural “Lipe Silveira EP Coragem”, classificado no Edital para Credendamento nº 001/2020/SECULT, relativo
aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho SEI nº 7705840 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.179867-3.

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

     
   

a Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
seil Público(a), em 25/11/2020, às 15:25, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
assinatura 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,

eletrônica

de 30/01/2014.

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 25/11/2020, às 18:16, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7710758 e o código CRC BCF86DCS.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.179867-3
https://sei.

 

00000084338... 1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7710758 - Nota de Empenho
77N10758vl
77N10758vl

 

00000084338... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7631213 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6554/2020 : 16/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.492.925,20
Saldo Atual: R$ 3.489.180,66 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:
+ 19804 - EVELYN DO NASCIMENTO CPF: 086433.879-16
ja Rosa Cândida Vieira, O - Jarivatuba, Joinville - SC CEP: 89.230-570
evy. SenentoBhotmail.com Fone: 9663-5736
: 104 - Caixa Econômica Federal Agência: 419 cre: 001 3356442

  

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 033/2020 (SEI 7544403), Processo SEI 20.0.1675172,
referente à execução do Projeto Cultural "Aulas de Balkt Temáticas para Crianças”, classificado no Edital para Credenciamento nº
001/2020/SEGULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de
17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho

SEI no 7611416 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.172085-2.

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 16/11/2020, às 18:01, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

seil

assinatura
eletrônica

     
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:07, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7631213 e o código CRC 183C3440.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172085-2
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id documento=100000083477... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7631213 - Nota de Empenho
7631213vl
7631213vl

 

00000083477... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7634701 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6572/2020 : 17/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.384.333,54
Saldo Atual: R$ 3.350.589,00 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:
+ 38632 - Eloiza Heerdt CPF: 094.750.239-41
cer:
Fone:
: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: 1 Cie: 208823126

 

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 026/2020 (SEI 7542866), Processo SEI 20.0.167485-0,
referente à execução do Projeto Cultural “Levando Ritmo e Peraussão para a Comunidade de Joinvile”, classificado no Edital para
Gredendamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Le Aldir Blanc) e
Degreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc, parcela

única, conforme SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº 7614094 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.MAD, processo SEI nº

 

 

 

 

20.0.172868-3,
Itens do Empenho
Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Auxlo Financeiro 3.744,54000 3.744,54
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

 

Documento assinado eletronicamente por Ketty Elizabeth Benkendorf, Servidor(a)
Público(a), em 17/11/2020, às 09:46, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

[eail- Tee
sela

assinatura ,
eletrônica

    
   

     
 

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 17/11/2020, às 15:49, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

(eail- Tee

sela
assinatura ,
eletrônica

 

 

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id documento=100000083515... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7634701 - Nota de Empenho
20.0.172868-3
7634701vl
7634701vl

 

 

https://sei joinville sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=100000083515... 2/2
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7710461 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6889/2020 issão: 25/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura
392 - Difusão Cultural

Subfunção:

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

 

Saldo Anterior: R$ 3.129.704,82
Saldo Atual: R$ 3.125.960,28 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:

Modalidade:

Contrato:

 

ja Frederico Schlemm, 79 - Bom Retiro, Joinville - SC

Souglashahn2 hotmail.com

  

: 33 - Banco Santander (Brasil) S.A.

+ 38777 - DOUGLAS ROBERTO SPECKHAHN 72060638968

CNPJ: 14.527.887/0001-85
CEP: 89.222-150
Fone: 47 9128-2861

Agência: 159 C/C: 13006048-1

 

Objeto resumido:

Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 023/2020 (SEI 7542562), Processo SEI 20.0.167458-3,

referente à exeaição do Projeto Cultural “Concerto didático — Douglas Hahn e Matheus Alborghetti”, classificado no Edital para

Gredendamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Le Aldir Blanc) e

Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM No 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc.

Solicitação de nota de empenho SEI nº 7696037 - SEQULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.178863-5.

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med.

Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento

Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 1,00000 Unidade 184 Auxílio Financeiro

3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54

Total retido: R$ 0,00

Valor líquido: R$ 3.744,54

 

seil

assinatura
eletrônica

     

de 30/01/2014.

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 25/11/2020, às 15:06, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,

 

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

    

30/01/2014.

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 25/11/2020, às 18:16, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7710461 e o código CRC ECFD605B.

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.178863-5
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento. imprimir 1

 

web&acao origei 142

 

rvore visualizar&id documento=100000084335..

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7710461 - Nota de Empenho
77N10461vl
77N10461vl

 

00000084335... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7625590 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6475/2020 : 16/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT
- Gultura
Subfunção: 392 - Difusão Cultural

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

Saldo Anterior: R$ 3.552.837,84

Saldo Atual: R$ 3.549.093,30 Valor deste empenho: R$ 3.744,54

 

 

Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor: 38591 - Debora Ribeiro Mattos CPF: 054.559.320-85

cep:

 

Fone:

Banco: 748 - Banco Cooperativo Sicredi SA. Agência: 2602 cre: 15889-5

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 022/2020 (SEI 7542490), Processo SEI 20.0.167454-0,
referente à execução do Projeto Cultural “Clipe da música 'Saudades”, dassificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT,
relativo 30s recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldr Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de
2020. Nota Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº

7615083 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT .UAD.AAD - SEI 20.0.172940-0

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 16/11/2020, às 11:48, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7625590 e o código CRC 7CB961DC.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172940-0
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

1/2

 

rvore visualizar&id documento=100000083416..

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7625590 - Nota de Empenho
7625590vl
7625590vl

 

00000083416... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7625747 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6477/2020 : 16/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT
- Gultura
Subfunção: 392 - Difusão Cultural

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

Saldo Anterior: R$ 3.552.837,84

Saldo Atual: R$ 3.549.093,30 Valor deste empenho: R$ 3.744,54

 

 

Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor: 38593 - Dayane Cristina Gomes CPF: 087.178.309-66
cep:

Fone:

 

Banco: 104 - Caixa Econômica Federal Agência: 1637 CIC: 02363270

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 021/2020 (SEI 7542429), Processo SEI 20.0.167449-4,
referente à execução do Projeto Cultural “Live no Youtube: Fala Comigo! Ou Um Mundo Invertido do Grupo de Teatro Libração”, classificado
no Edital para Credendamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei
Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir

Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI No 7615108 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.MAD - SEI 20.0.172955-8

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 16/11/2020, às 11:55, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7625747 e o código CRC A3B44B50.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172955-8
https://sei.

 

1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei 00000083418..

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7625747 - Nota de Empenho
7625747v]
7625747v]

 

00000083418... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7707303 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de
Joinville

Prefeitura de Joinville

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6877/2020 issão: 25/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re

Elemento: 48 - Outros Auxlios Financeiros a Pessoas Físicas

 

 

 

 

 

Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.174.639,30
Saldo Atual: R$ 3.170.894,76 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 4285 - DARLING LEUREN JEAN QUADROS CPF: 920.607.229-34
cep:
Fone:
: 1 - Banco do BrasilS.A. Agência: 52140 cre: 17465-1

 

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 020/2020 (SEI 7542310), Processo SEI 20.0.167439:7,
referente à execução do Projeto Cultural “Atelier Roupa de Gena”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo
aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº 7699967 -

SEQULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - SEI 20.0.172078-0

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
       
    

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 25/11/2020, às 12:00, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

  

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 25/11/2020, às 15:17, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7707303 e o código CRC BE67473E.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172078-0

https: //sei. 1/2

 

00000084301..

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7707303 - Nota de Empenho
7707303vl
7707303vl

 

00000084301... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7652518 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6712/2020 : 18/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.215.829,24
Saldo Atual: R$ 3.212.084,70 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38707 - DARLEY GOULART NUNES CPF: 093.348.799-12
cer:
Fone:
: 1 - Banco do BrasilS.A. Agência: 3539-4 cre: 36514.9)

 

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 019/2020 (SEI 7541423), Processo SEI 20.0.167389:7,
referente à execução do Projeto Cultural “Fala Comigo! Ou Um Mundo Invertido do Grupo de Teatro Libração — Apresentação pelo Youtube”,
dassificado no Edital para Credendamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de
2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da

Lg Aldir Blanc. Solidtação de nota de empenho SEI nº 7639643 - SECULT GAB/SECULT VAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº

 

 

 

 

 

 

20.0.174857-9.
Itens do Empenho
Item Qtde. Unid, Med. Cód. Material /Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1 1,00000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54
a Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
seil Público(a), em 18/11/2020, às 19:43, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
Besinatura 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,

     
   

de 30/01/2014.

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 19/11/2020, às 15:13, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

(eail- Tee
sela
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7652518 e o código CRC 046833D9.

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id documento=100000083709... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7652518 - Nota de Empenho
20.0.174857-9
7652518vl
7652518vl

 

 

https://sei joinville sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=100000083709... 2/2
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7710694 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6890/2020 issão: 25/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re

Elemento: 48 - Outros Auxlios Financeiros a Pessoas Físicas

 

 

Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.125.960,28
Saldo Atual: R$ 3.122.215,74 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:

   
  

+ 38780 - CLAUDIO MORAES 87219255934
ja Rezende, 276 - Bom Retiro, Joinvile - SC
daudiomoraes. musico gmail.com

= Banco Intermedium S.A.

Modalidade:
Contrato:
CNPJ: 22.966.453/0001-00
CEP: 89.222-330
Fone: 47 3028-1114

Agência: CIC: 15236129

Objeto resumido:

Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 097/2020 (SEI 7632316), Processo SEI 20.0.1680362,

referente à execução do Projeto Cultural “Capacitação para Agentes Culturais”, dassificado no Edital para Credenciamento nº
001/2020/SEGULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de
17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho
SEI nº 7612358 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.172146-8.

Itens do Empenho

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 25/11/2020, às 15:19, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,

de 30/01/2014.

seil

assinatura
eletrônica

     
 

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 25/11/2020, às 18:16, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

[cail- Es
sei à
assinatura ,
eletrônica

   

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7710694 e o código CRC C42067D3.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172146-8

 

rvore visualizar&id documento=100000084338... 1/2

   

https://sei. joinville sc.gov.br/seilcontrolador. php?acao=documento. imprimir web&acao origei

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7710694 - Nota de Empenho
7710694vl
7710694vl

 

00000084338... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7652495 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de
Joinville

Prefeitura de Joinville

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6709/2020 : 18/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re

Elemento: 48 - Outros Auxlios Financeiros a Pessoas Físicas

 

 

 

Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.215.829,24
Saldo Atual: R$ 3.212.084,70 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor:

 
  

28451 - CELTANE NEITSCH
ja Major Gercino, 40 - Floresta, Joinville - SC
liane. celiGhotmal.com

= Banco Intermedium S.A.

CPF: 072,597.599-76
CEP: 89.210-240
Fone: 47 9772-3966

Agência: CIC: 19451148

 

Objeto resumido:

Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 121/2020 (SEI 7554162), Processo SEI 20.0.168406-6,

referente à execução do Projeto Cultural “Encontros Virtuais com o Arquivo Histórico de Joinvile”, classificado no Edital para Credenciamento
nº 001/2020/SECULT, relativo 20s recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464,
de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM No 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Soicitação de nota de
empenho SEI nº 7639052 - SECULT GAB/SECULT UAD)SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.174811-0.

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

     
   

a Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
seil Público(a), em 18/11/2020, às 19:34, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
assinatura 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,

eletrônica

de 30/01/2014.

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 19/11/2020, às 15:13, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7652495 e o código CRC 25100B6D.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.174811-0
https://sei.

 

00000083709... 1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7652495 - Nota de Empenho
7652495vl
7652495vl

 

00000083709... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7636404 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6583/2020 : 17/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.354.377,22
Saldo Atual: R$ 3.350.632,68 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:
+ 38644 - Cathianne Elise Camilo de Castro CPF: 045.499.059-39
cer:
Fone:
: 237 - Banco Bradesco SA. Agência: 358 cre: 62341.5

  

 

Objeto resumido: esPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 013/2020 (SEI 7541256), Processo SEI 20.0.167373-0,
referente à execução do Projeto Cultural “Teatro Canto do Povo 10 anos”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT,
relativo 30s recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldr Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de
2020. Nota Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº

7611680 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD. SEI 20.0.172067-4

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

e

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

     
 

Documento assinado eletronicamente por Geise Ana Eccel, Coordenador (a), em
17/11/2020, às 10:55, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

 
      
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 17/11/2020, às 15:49, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7636404 e o código CRC 1A4AFF96.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172067-4
https://sei.

   

inville.sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origei 00000083533... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7636404 - Nota de Empenho
7636404vl
7636404vl

 

00000083533... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7/10258 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6887/2020 issão: 25/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.137.193,90
Saldo Atual: R$ 3.133.449,36 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:
+ 38775 - CAROLINE DE MIRANDA CPF: 100.102.159-21
cer:
Fone:
: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: 1 Cie: 678284307

 

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 122/2020 (SEI 7554167) Processo SEI 20.0.168407-4,
referente à execução do Projeto Cultural “oinvile em preto e branco”, dassificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT,
relativo 30s recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldr Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de
2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Akir Blanc. Solidtação de nota de empenho SEI nº 7692698

= SEQULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.MAD - Processo SEI nº 20.0.178743-4.

 

Itens do Empenho

 

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,
e

     
 

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 25/11/2020, às 14:54, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

     

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
A em 25/11/2020, às 18:16, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,

assinatura 2) o Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de

30/01/2014.

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.178743-4
https://sei.

 

00000084333... 1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7/10258 - Nota de Empenho
7710258vl
7710258vl

 

00000084333... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7635228 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de
Joinville

Prefeitura de Joinville

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6575/2020 : 17/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo

 

   
 
 

 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT
- Gultura

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re

Elemento: 48 - Outros Auxlios Financeiros a Pessoas Físicas

 

 

 

Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.391.822,62
Saldo Atual: R$ 3.388.078,08 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor:

   
 

Objeto resumido:

19749 - CARLOS EDUARDO FLORIANI
ja dos Enfermeiros, 19 - Petrópolis, Joinville - SC.

duforianiBhotmail.com

 

= Banco Intermedium S.A.

CPF: 040,090.779-80
cep:
Fone: 47 3207-1498/ 3463-5676

Agência: CIC: 32300000

Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 011/2020 (SEI 7541190), Processo SEI 20.0.167368-4,

referente à execução do Projeto Cultural “Live - Cadu Floriani Trio”, dassificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo
aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº 7612320 -
SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT.UAD.AAD - SEI 20.0.172157-3

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 17/11/2020, às 10:06, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

seil

assinatura
eletrônica

     
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 17/11/2020, às 15:49, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

 

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172157-3
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

1/2

 

rvore visualizar&id document:

 

00000083521..
11/05/2021 SEI/PMJ - 7635228 - Nota de Empenho
7635228vl
7635228vl

 

00000083521... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7627130 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6502/2020 : 16/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re

Elemento: 48 - Outros Auxlios Financeiros a Pessoas Físicas

 

392 - Difusão Cultural

Subfunção:

Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

 

Saldo Anterior: R$ 3.489.180,66
Saldo Atual: R$ 3.485.436,12 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:

 

: 38608 - BRUNO WELINGTON GOMES DA SILVA CPF: 456.586.458-40
cep:

Fone:

 

: 237 - Banco Bradesco SA.

 

Agência: 358-1 CIC: 10042410

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 027/2020 (SEI 7541149), Processo SEI 20.0.167357-9,
referente à execução do Projeto Cultural “projeto "Nunca cai” , classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos
recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho SEI nº 7610490 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.172558-7.

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
       
    

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 16/11/2020, às 13:10, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

  

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172558-7

 

https: //sei. 00000083433... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

   

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei
11/05/2021 SEI/PMJ - 7627130 - Nota de Empenho
7627130vl
7627130vl

 

00000083433... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7626459 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de
Joinville

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI

Prefeitura Municipal de Joinville - PM3

op): 83.169.623j0991-10

Espécie:

Categoria:

Ordinário

Comum,

Número: 6486/2020

 

: 16/11/2020

Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re

Elemento: 48 - Outros Auxlios Financeiros a Pessoas Físicas

 

 

 

Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.519.136,98
Saldo Atual: R$ 3.515.392,44 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor:

 
  

38597 - ERIKA DE MOURA NESSLER 09624815992
ja Quinze de Novembro, 3705 - Glória, Joinvile - SC
ikabailarina gmail.com

= Banco Intermedium S.A.

CNPJ: 30.666.109/0001-23
CEP; 89.216-201
Fone: 47 3027-1474

Agência: CIC: 3840906-2

 

Objeto resumido:

Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credenciamento Cultural nº 124/2020 (SEI 7554183 ), Processo SEI 20.0.168411-2,

referente à execução do Projeto Cultural "Memórias do Encontro Flamenco em Joinville”, dassificado no Edital para Credendamento nº
001/2020/SEGULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de
17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho

SET no 7609899 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.172148-4.

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

     
   

a Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
seil Público(a), em 16/11/2020, às 12:35, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
assinatura 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,

eletrônica

de 30/01/2014.

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7626459 e o código CRC SFIEC8B1.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172148-4
https://sei.

 

00000083425... 1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7626459 - Nota de Empenho
7626459vl
7626459vl

 

00000083425... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7640702 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6635/2020 : 17/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.328.165,44
Saldo Atual: R$ 3.324.420,90 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38656 - ANGELICA MELLO CAVALHEIRO CPF: 081.397.379-17
cer:
Fone:
Banco: 104 - Caixa Econômica Federal Agência: 4123 cre: 001333934

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 008/2020 (SEI 7540991), Processo SEI 20.0.167348-0,
referente à execução do Projeto Cultural "A Farsa do Juiz”, dassificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SEGULT, relativo aos
recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM NO 57-4/2020 - Tratamento contábil dos remursos da Le Aldr Blanc. Solicitação de nota de empenho 7613498 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.172681-8.

 

Itens do Empenho

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

e

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 17/11/2020, às 14:47, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 17/11/2020, às 19:14, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7640702 e o código CRC 1B621425.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172681-8
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id document:

 

00000083579... 1/2
11/05/2021 SEI/PMJ - 7640702 - Nota de Empenho
7640702vl
7640702vl

 

00000083579... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7/15428 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6897/2020 issão: 26/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura
392 - Difusão Cultural

Subfunção:

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

 

 

Saldo Anterior: R$ 3.118.471,20

Saldo Atual: R$ 3.114.726,66 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor: 38789 - Angela Emília Finardi? 90213270900

 

= Banco Intermedium S.A.

CNPJ: 33.230.423/0001-57
cep:
Fone:

Agência: CIC: 32592639

 

Objeto resumido:

Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 006/2020 (SEI 7559475), Processo SEI 20.0.167180-0,

referente à execução do Projeto Cultural "O Macaco e o Rabo: um conto popular do Brasil em podcast”, classificado no Edital para

Gredendamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Le Aldir Blanc) e

Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM No 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc.

SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº 7708067 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD - SEI 20.0.180041-4

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med.

Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento

Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 1,00000 Unidade 184 Auxílio Financeiro

3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54

Total retido: R$ 0,00

Valor líquido: R$ 3.744,54

 

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
       
    

  

de 30/01/2014.

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 26/11/2020, às 09:31, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,

 

assinagura
eletrônica

  

30/01/2014.

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 26/11/2020, às 14:59, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7715428 e o código CRC 521D3571.

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.180041-4
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

1/2

 

00000084389..

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7/15428 - Nota de Empenho
7715428vl
7715428vl

 

00000084389... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7625973 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6482/2020 : 16/11/2020

Categoria: Comum

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura
Subfunção: 392 - Difusão Cultural

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

Saldo Anterior: R$ 3.552.837,84

Saldo Atual: R$ 3.549.093,30 Valor deste empenho: R$ 3.744,54

 

Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor: 38596 - Andressa Klein Martins CPF: 100.434.699-90

cep:

 

Fone:

Banco: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: CIC: 35278598-0

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 029/2020 (SEI 7540052), Processo SEI 20.0.167168-1,
referente à execução do Projeto Cultural "Popularissimo”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos
recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº 7615510 -

SEQULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - SEI 20.0.172939-6

 

Itens do Empenho

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

e

seil:

assinatura
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 16/11/2020, às 12:08, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 16/11/2020, às 19:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7625973 e o código CRC 16433045.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172939-6
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

00000083420... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7625973 - Nota de Empenho
7625973vl
7625973vl

 

00000083420... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7649438 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6659/2020 : 18/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.328.165,44
Saldo Atual: R$ 3.324.420,90 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38690 - André João Mira CPF: 095.275.969-12
cer:
Fone:
Agência: 2081 cre: a3341.1

 

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 129/2020 (SEI 7587029), Processo SEI 20.0.167147-9,
referente à execução do Projeto Cultural “Gran Grco online”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos
recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº 7625798 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - SEI 20.0.173619:8

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Audio Financeiro 3.744,54000 374454
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54,

 

e

7.
sei a
assinatura ,
eletrônica

     
    

Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
Público(a), em 18/11/2020, às 12:07, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

 

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 18/11/2020, às 14:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7649438 e o código CRC 3A6FA223.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.173619-8
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id documento=100000083674... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7649438 - Nota de Empenho
7649438vl
7649438vl

 

00000083674... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7637019 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 
  
 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6589/2020 : 17/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.391.822,62
Saldo Atual: R$ 3.388.078,08 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 18070 - ANDERSON ANTUNES ALBERTON CPF: 004.674.469-03
ja Pedro Lessa, 377 - Boa Vista, Joinville SC CEP: 89.205-500
albertonGgmal.com Fone: (47)9957-2271
: 104 - Caixa Econômica Federal Agência: 1897 Cie: 001234663

 

Objeto resumido: PesPesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 111/2020 (SEI 7554094), Processo SEI 20.0.168394-9,
referente à execução do Projeto Cultural "Momentos diários”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo aos
recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-A/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº 7613133 -
SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULTUAD.AADSOLICITAÇÃO | DE NOTA DE EMPENHO SEL Nº 76313 =

SEGULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - SEI 20.0.172703-2

 

Itens do Empenho

 

 

 

 

Item Qtde. Unid, Med. Cód. Material /Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1 1,00000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54
Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54
a Documento assinado eletronicamente por Andre Felipe da Cunha, Servidor(a)
seil Público(a), em 17/11/2020, às 11:22, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
Besinatura 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,

     
   

de 30/01/2014.

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 17/11/2020, às 15:49, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

(eail- Tee
sela
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7637019 e o código CRC 3025E7ES8.

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

   

rvore visualizar&id documento=100000083540... 1/2

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7637019 - Nota de Empenho
20.0.172703-2
7637019vl
7637019vl

 

 

https://sei joinville sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=100000083540... 2/2
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7644358 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6652/2020 : 18/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura
Subfunção: 392 - Difusão Cultural

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

Saldo Anterior: R$ 3.283.230,96
Saldo Atual: R$ 3.279.486,42

Valor deste empenho: R$ 3.744,54

 

Pré-Empenho:

 

Licitaç

 

Compra Direta:

Processo Administrativo:
Modalidade:
Contrato:

 

Credor:

18036 - ALEX REIMANN MARTINS
Iririu, 2060 - Tririu, Joinvile - SC

 
  

lex acordeonhotmail.com

: 1 - Banco do Brasil S.A.

CPF: 003.171.390-45
CEP; 89.227-015
Fone: 47 3028-7406

Agência: 5788-6 CIC: 85367

 

Objeto resumido:

Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 003/2020 (SEI 7539600), Processo SEI 20.0.167135-5,

referente à execução do Projeto Cultural "Michelangelo 70 - Temporã interpreta Astor Piazzolla”, classificado no Edital para Credendamento nº

001/2020/SEQULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de

17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc, parcela única, conforme

SOLICITAÇÃO DE NOTA DE EMPENHO SEI Nº 7610467 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD, processo SEI nº 20.0.172056-9

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med.

Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento

Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 1,00000 Unidade 184 Auxílio Financeiro

3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54

Total retido: R$ 0,00

Valor líquido: R$ 3.744,54

 

seil

assinatura
eletrônica

     

de 30/01/2014.

Documento assinado eletronicamente por Ketty Elizabeth Benkendorf, Servidor(a)
Público(a), em 18/11/2020, às 08:27, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,

 

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

    

30/01/2014.

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 18/11/2020, às 14:09, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7644358 e o código CRC 6F99C100.

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172056-9
https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

00000083619... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7644358 - Nota de Empenho
7644358vl
7644358vl

 

00000083619... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021

 

Prefeitura de
Joinville

SEI/PMJ - 7640402 - Nota de Empenho

Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6630/2020 : 17/11/2020

Categoria: Comum

Prestação de contas:

 

NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura
Subfunção: 392 - Difusão Cultural

Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
Elemento: 48 - Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas
Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física

Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

Saldo Anterior: R$ 3.328.165,44
Saldo Atual: R$ 3.324.420,90

Valor deste empenho: R$ 3.744,54

 

 

Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor: 18000 - ADEMAR MICHELS CPF: 642.940.139-15

 

 

JA COLOMBO, O - Importação e-Pública,, Joinvile - SC. CEP: 89.209
Fone: 466-4356
Banco: 748 - Banco Cooperativo Sicredi SA. Agência: 2602 cre: 10402-2

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 002/2020 (SEI 7539190), Processo SEI 20.0.167111-8,
referente à execução do Projeto Cultural "Magia do Terno de Reks”, classificado no Edital para Credenciamento nº 001/2020/SECULT, relativo
aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM NO 57-4/2020 - Tratamento contábil dos remursos da Le Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho 7613494 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.172055-0.

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

     
   

a Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
seil Público(a), em 17/11/2020, às 14:30, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
assinatura 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,

eletrônica

de 30/01/2014.

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 17/11/2020, às 19:14, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7640402 e o código CRC ABZ47FAA.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.172055-0
https://sei.

 

00000083576... 1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7640402 - Nota de Empenho
7640402vl
7640402vl

 

00000083576... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7652510 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de
Joinville

Prefeitura de Joinville

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 6711/2020 : 18/11/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT

 

- Gultura

Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re

Elemento: 48 - Outros Auxlios Financeiros a Pessoas Físicas

 

 

 

Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - auxilo financeiro a pessoas física
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.215.829,24
Saldo Atual: R$ 3.212.084,70 Valor deste empenho: R$ 3.744,54
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor:

1746 - ASSOCIAÇÃO DE ARTISTAS PLASTICOS DE JOINVILLE CNPJ: 79.359.758/0001-70

ja Quinze de Novembro, 1383 - América, Joinville - SC CEP; 89.201-602

Fone: 47 3433-0772

  

: 756 - Banco Cooperativo do Brasil S/A - Bancoob Agência: 3039, CIC: 319043-9

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para pagamento do Termo de Credendamento Cultural nº 001/2020 (SEI 7538545), Processo SEI 20.0.167039-1,
referente à execução do Projeto Cultural “Catálogos virtuais de multas inspirações”, classificado no Edital para Credenciamento nº
001/2020/SEGULT, relativo aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de
17 de agosto de 2020. Nota Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho

SET no 7639150 - SECULT.GAB/SECULT.UAD/SECULT.UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.174795-5.

 

Itens do Empenho

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)

 

1 100000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 3.744,54000 3.744,54

 

Valor deste empenho: R$ 3.744,54 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 3.744,54

 

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 18/11/2020, às 19:41, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

seil

assinatura
eletrônica

     
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 19/11/2020, às 15:13, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

[cail- Es

sei à
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7652510 e o código CRC 79E0AE73.

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

20.0.174795-5
https://sei.

 

1/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id documento=100000083709..

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7652510 - Nota de Empenho
7652510vl
7652510vl

 

00000083709... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7838684 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 7175/2020 issão: 09/12/2020
Categoria: Subvenção Prestação de contas: SIM Passivo reconhecido: NÃO
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 43 - Subvenções Sociais
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - transferências a instituições privadas aulturais
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.018.770,34
Saldo Atual: R$ 3.012.770,34 Valor deste empenho: R$ 6.000,00
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38903 - CIRCOLO ITALIANO DI JOINVILLE CNPJ: 00.552.868/0001-02
a Professora Senhorinha Soares, 62 - Anita Garibald, Joinvile - SC CEP: 89.202-060

  

Fone: 47 3455-0665
: 748 - Banco Cooperativo Sicredi SA. Agência: 2602 CIC: a3752-2

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para o pagamento do subsidio mensal para a manutenção de Espaço Cultural, de acordo com a insição apresentada e
aprovada através do regramento composto na Portaria nº 082/2020 (7313917), publicada no Diário Oficial Eletrônico do Município de Joinville
nº 1555, em 06/10/2020, que integra o Termo de Compromisso Cultural nº 012/2020 (SEI 7677580), Processo SEI 20.0.177863-0, relativo
aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho SEI nº 7763250 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.182272-8.

 

Itens do Empenho

 

 

 

 

Item Qtde. Unid, Med. Cód. Material /Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1 1,00000 Unidade 184 Auxílio Financeiro 6.000,00000 6.000,00
Valor deste empenho: R$ 6.000,00 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 6.000,00
a Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
seil Público(a), em 09/12/2020, às 11:59, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
Besinatura 24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,

     
   

de 30/01/2014.

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 09/12/2020, às 12:29, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

(eail- Tee
sela
assinatura ,
eletrônica

 

 

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

https://sei.

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

00000085719... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7838684 - Nota de Empenho
20.0.182272-8
7838684vl
7838684vl

 

 

https://sei joinville sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=100000085719... 2/2
11/05/2021 SEI/PMJ - 7844057 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

   
 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 7174/2020 issão: 09/12/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 45 - Subvenções Econômicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 99 - outras equalizações de preços e taxas
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.024.770,34
Saldo Atual: R$ 3.018.770,34 Valor deste empenho: R$ 6.000,00
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38902 - PATRICIA DALCHAU 00382592905 CNPJ: 28.527.099/0001-01
ja Eugênio Moreira, 133 - Anita Garibald, Joinvile - SC CEP: 89.202-100
pdalchau13Gyahoo.com.br Fone: 47 3278-2250
- Banco Intermedium S.A. Agência: 1 cre: 90581547

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para o pagamento do subsidio mensal para a manutenção de Espaço Cultural, de acordo com a insição apresentada e
aprovada através do regramento composto na Portaria nº 082/2020 (7313917), publicada no Diário Oficial Eletrônico do Município de Joinville
nº 1555, em 06/10/2020, que integra o Termo de Compromisso Cultural nº 005/2020 (SEI 7675754), Processo SEI 20.0.177728-5, relativo
aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho SEI nº 7763132 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.182265-5.

 

Itens do Empenho

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Auxlo Financeiro 6.900,00000 6.000,00
Valor deste empenho: R$ 6.000,00 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 6.000,00

 

 

Documento assinado eletronicamente por Geise Ana Eccel, Coordenador (a), em
09/12/2020, às 17:31, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

seil

assinatura
eletrônica

     
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 09/12/2020, às 17:41, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

(eail- Tee

sela
assinatura ,
eletrônica

 

 

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

 

https: //sei. 00000085777... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

   

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei
11/05/2021 SEI/PMJ - 7844057 - Nota de Empenho
20.0.182265-5
7844057]
7844057]

 

00000085777... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7843563 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

NOTA DE EMPENHO SEI

Prefeitura Municipal de Joinville - PM3
cpa: s2.169.23j0001-10

Espécie: Ordinário Número: 7097/2020

 

issão: 03/12/2020

Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃO

 

   
 
 

74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man

 

1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re

 

- Gultura Elemento: 45 - Subvenções Econômicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 99 - outras equalizações de preços e taxas
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional

 

Saldo Anterior: R$ 3.078.770,34

 

 

 

 

 
 
 

Saldo Atual: R$ 3.072.770,34 Valor deste empenho: R$ 6.000,00
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38869 - FERNANDO FELIPE DE LIMA 04119654923 CNPJ: 34.121.439/0001-94
ja Anita Garibaldi, 1190 - Anita Garibaldi, Joinville - SC. CEP: 89.203-300
fernandolimapessoale gmail.com Fone: 47 99924-289
1 - Itaú Umibanco SA. Agência: 154 cre: 38490-3

 

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para o pagamento do subsidio mensal para a manutenção de Espaço Cultural, de acordo com a insição apresentada e
aprovada através do regramento composto na Portaria nº 082/2020 (7313917), publicada no Diário Oficial Eletrônico do Município de Joinville
nº 1555, em 06/10/2020, que integra o Termo de Compromisso Cultural nº 001/2020 (SEI 7741830), Processo SEI 20.0.177667-0, relativo
aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-4/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho SEI 7766253 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.182261-2.

 

Itens do Empenho

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Auxlo Financeiro 6.900,00000 6.000,00
Valor deste empenho: R$ 6.000,00 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 6.000,00

 

 

Documento assinado eletronicamente por Geise Ana Eccel, Coordenador (a), em
09/12/2020, às 16:50, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

seil

assinatura
eletrônica

     
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 09/12/2020, às 17:41, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

(eail- Tee

sela
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7843563 e o código CRC 6A61C7BD.

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

 

https: //sei. rvore visualizar&id documento=100000085772... 1/2

     

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei
11/05/2021 SEI/PMJ - 7843563 - Nota de Empenho
20.0.182261-2
7843563vl
7843563vl

 

 

https://sei joinville sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=100000085772... 2/2
11/05/2021 SEI/PMJ - 7843629 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 
 
 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 7099/2020 issão: 03/12/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 45 - Subvenções Econômicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 99 - outras subvenções sociais
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.056.770,34
Saldo Atual: R$ 3.060.770,34 Valor deste empenho: R$ 6.000,00
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38870 - ELISEO FAGUNDES LEMOS 05623376959 CNPJ: 22.829.347/0001-84
ja Santa Catarina, 2278 - Floresta, Joinville - SC CEP: 89.212-212
eliseo.lemosOgmail.com Fone: 47 99935-6315
: 748 - Banco Cooperativo Sicredi SA. Agência: 2602 cre: 36872-5

 

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para o pagamento do subsidio mensal para a manutenção de Espaço Cultural, de acordo com a insição apresentada e
aprovada através do regramento composto na Portaria nº 082/2020 (7313917), publicada no Diário Oficial Eletrônico do Município de Joinville
nº 1555, em 06/10/2020, que integra o Termo de Compromisso Cultural nº 008/2020 (SEI 7741749), Processo SEI 20.0.177797-8, relativo
aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho SEI nº 7766814 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.182268-0.

 

Itens do Empenho

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Auxlo Financeiro 6.900,00000 6.000,00
Valor deste empenho: R$ 6.000,00 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 6.000,00

 

 

Documento assinado eletronicamente por Geise Ana Eccel, Coordenador (a), em
09/12/2020, às 16:55, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

seil

assinatura
eletrônica

     
 

 

 
   

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 09/12/2020, às 17:41, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

(eail- Tee

sela
assinatura ,
eletrônica

 

 

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

 

https: //sei. 00000085772... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

   

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei
11/05/2021 SEI/PMJ - 7843629 - Nota de Empenho
20.0.182268-0
7843629vl
7843629vl

 

 

https://sei joinville sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=100000085772... 2/2
11/05/2021 SEI/PMJ - 7843660 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 7100/2020 issão: 03/12/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 45 - Subvenções Econômicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 99 - outras equalizações de preços e taxas
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.060.770,34
Saldo Atual: R$ 3.054.770,34 Valor deste empenho: R$ 6.000,00
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:

 

 

Credor: 38871 - PLAY NO APRENDER CONTRATURNO E REFORCO ESCOLAR LTDA CNPJ: 29.768.741/0001-07
ja Mondaí, 149 - Saguagu, Joinvile - SC CEP: 89.221-370

Fone: 47 1111-1111

  

: 748 - Banco Cooperativo Sicredi SA. Agência: 2602 CIC: 56820-1

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para o pagamento do subsidio mensal para a manutenção de Espaço Cultural, de acordo com a insição apresentada e
aprovada através do regramento composto na Portaria nº 082/2020 (7313917), publicada no Diário Oficial Eletrônico do Município de Joinville
nº 1555, em 06/10/2020, que integra o Termo de Compromisso Cultural nº 009/2020 (SEI 7741667), Processo SEI 20.0.177806-0, relativo
aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho SEI nº 7767632 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.182269-8.

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Auxlo Financeiro 6.900,00000 6.000,00
Valor deste empenho: R$ 6.000,00 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 6.000,00

 

 

Documento assinado eletronicamente por Geise Ana Eccel, Coordenador (a), em
09/12/2020, às 16:57, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

seil

assinatura
eletrônica

     
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 09/12/2020, às 17:41, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

(eail- Tee

sela
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7843660 e o código CRC C1390206.

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

 

https: //sei. rvore visualizar&id documento=100000085773... 1/2

   

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7843660 - Nota de Empenho
20.0.182269-8
7843660vl
7843660vl

 

 

https://sei joinville sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=100000085773... 2/2
11/05/2021 SEI/PMJ - 7844018 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 7171/2020 issão: 09/12/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 45 - Subvenções Econômicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 99 - outras equalizações de preços e taxas
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.042.770,34
Saldo Atual: R$ 3.036.770,34 Valor deste empenho: R$ 6.000,00
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38899 - KLEINS MUSICA E ARTE EIRELI CNPJ: 30.463.901/0001-80
ja São Paulo, 744 - Bucarein, Joinvile - SC CEP: 89.202-200

Fone: 47 9834-9048

  

: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: CYC: 47341629:7

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para o pagamento do subsidio mensal para a manutenção de Espaço Cultural, de acordo com a insição apresentada e
aprovada através do regramento composto na Portaria nº 082/2020 (7313917), publicada no Diário Oficial Eletrônico do Município de Joinville
nº 1555, em 06/10/2020, que integra o Termo de Compromisso Cultural nº 003/2020 (SEI 7741437), Processo SEI 20.0.177706-4, relativo
aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho SEI nº 7755360 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.182263-9.

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Auxlo Financeiro 6.900,00000 6.000,00
Valor deste empenho: R$ 6.000,00 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 6.000,00

 

 

e

7.
sela
assinatura ,
eletrônica

         

Documento assinado eletronicamente por Geise Ana Eccel, Coordenador (a), em
09/12/2020, às 17:26, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 09/12/2020, às 17:41, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

assinagura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7844018 e o código CRC 37440491.

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

 

https: //sei. 00000085776... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

   

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei
11/05/2021 SEI/PMJ - 7844018 - Nota de Empenho
20.0.182263-9
7844018vl
7844018vl

 

00000085776... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7843600 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 
  
 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 7098/2020 issão: 03/12/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 45 - Subvenções Econômicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 99 - outras equalizações de preços e taxas
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.072.770,34
Saldo Atual: R$ 3.066.770,34 Valor deste empenho: R$ 6.000,00
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 35725 - COLEGIOSAZLTDA CNPJ: 08.171.208/0001-85
ja Caçador, 111 - Anita Garibala, Joinvile - SC CEP: 89.203-610
ntatoQgrupoazarte.com.br Fone: 47 3025-3425
: 748 - Banco Cooperativo Sicredi SA. Agência: 2602 cre: 12203:9

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para o pagamento do subsidio mensal para a manutenção de Espaço Cultural, de acordo com a insição apresentada e
aprovada através do regramento composto na Portaria nº 082/2020 (7313917), publicada no Diário Oficial Eletrônico do Município de Joinville
nº 1555, em 06/10/2020, que integra o Termo de Compromisso Cultural nº 010/2020 (SEI 7741494), Processo SEI 20.0.177826-5, relativo
aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho SEI nº 7766564 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.182270-1.

 

Itens do Empenho

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Auxlo Financeiro 6.900,00000 6.000,00
Valor deste empenho: R$ 6.000,00 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 6.000,00

 

 

Documento assinado eletronicamente por Geise Ana Eccel, Coordenador (a), em
09/12/2020, às 16:52, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

seil

assinatura
eletrônica

     
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 09/12/2020, às 17:41, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

(eail- Tee

sela
assinatura ,
eletrônica

 

 

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

 

https: //sei. 00000085772... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

   

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei
11/05/2021 SEI/PMJ - 7843600 - Nota de Empenho
20.0.182270-1
7843600vl
7843600vl

 

 

https://sei joinville sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=100000085772... 2/2
11/05/2021 SEI/PMJ - 7844004 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 7170/2020 issão: 09/12/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 45 - Subvenções Econômicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 99 - outras equalizações de preços e taxas
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.048.770,34
Saldo Atual: R$ 3.042.770,34 Valor deste empenho: R$ 6.000,00
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38898 - RUAN DE AMORIM 07852610951 CNPJ: 30.006.509/0001-02
venida Doutor Albano Schulz, 1029 - Centro, Joinvile - SC CEP: 89.201-220
janbrookinBgmaiLcom Fone: 47 9946-3474
: 260 - Nubank - Nu Pagamentos S.A. Agência: 1 cre: 304284238

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para o pagamento do subsidio mensal para a manutenção de Espaço Cultural, de acordo com a insição apresentada e
aprovada através do regramento composto na Portaria nº 082/2020 (7313917), publicada no Diário Oficial Eletrônico do Município de Joinville
nº 1555, em 06/10/2020, que integra o Termo de Compromisso Cultural nº 006/2020 (SEI 7741794), Processo SEI 20.0.177744-7, relativo
aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho SEI nº 7754982 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.182266-3.

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Auxlo Financeiro 6.900,00000 6.000,00
Valor deste empenho: R$ 6.000,00 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 6.000,00

 

 

Documento assinado eletronicamente por Geise Ana Eccel, Coordenador (a), em
09/12/2020, às 17:24, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

seil

assinatura
eletrônica

     
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 09/12/2020, às 17:41, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

(eail- Tee

sela
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7844004 e o código CRC 8CFF8781.

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

 

https: //sei. 00000085776... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

   

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei
11/05/2021 SEI/PMJ - 7844004 - Nota de Empenho
20.0.182266-3
7844004vl
7844004vl

 

00000085776... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7844031 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 
 
 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 7172/2020 issão: 09/12/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 45 - Subvenções Econômicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 99 - outras equalizações de preços e taxas
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.036.770,34
Saldo Atual: R$ 3.030.770,34 Valor deste empenho: R$ 6.000,00
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38900 - SHEYLA DOS REIS ARCAS 20644222859 CNPJ: 18.012.529/0001-90
ja Ademir Régis, 222 - Jarivatuba, Joinville - SC CEP: 89.230-410
sheyla.arcasOgmail.com Fone: 47 99629-3842
: 756 - Banco Cooperativo do Brasil S/A - Bancoob Agência: 3249 cre: 52302

 

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para o pagamento do subsidio mensal para a manutenção de Espaço Cultural, de acordo com a insição apresentada e
aprovada através do regramento composto na Portaria nº 082/2020 (7313917), publicada no Diário Oficial Eletrônico do Município de Joinville
nº 1555, em 06/10/2020, que integra o Termo de Compromisso Cultural nº 013/2020 (SEI 7741589), Processo SEI 20.0.177887-7, relativo
aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho SEI nº 7756081 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.182273-6.

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Auxlo Financeiro 6.900,00000 6.000,00
Valor deste empenho: R$ 6.000,00 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 6.000,00

 

 

Documento assinado eletronicamente por Geise Ana Eccel, Coordenador (a), em
09/12/2020, às 17:27, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

seil

assinatura
eletrônica

     
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 09/12/2020, às 17:41, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

(eail- Tee

sela
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7844031 e o código CRC 63E98E98.

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

 

https: //sei. 00000085777... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

   

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei
11/05/2021 SEI/PMJ - 7844031 - Nota de Empenho
20.0.182273-6
7844031vl
7844031vl

 

 

https://sei joinville sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=100000085777... 2/2
11/05/2021 SEI/PMJ - 7843978 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 
  

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 7169/2020 issão: 09/12/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 45 - Subvenções Econômicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 99 - outras equalizações de preços e taxas
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.054.770,34
Saldo Atual: R$ 3.048.770,34 Valor deste empenho: R$ 6.000,00
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 17163 - OCOTEA FILMESLTDA CNPJ: 18.146.683/0001-55
ja Dona Francisca, 8300 - Zona Industrial Norte, Joinvile - SC CEP: 89.219-600
indersonGocoteafilmes. com.br Fone: 47 - 3025-1364
: 756 - Banco Cooperativo do Brasil S/A - Bancoob Agência: 3039 cre: 97683-0)

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para o pagamento do subsidio mensal para a manutenção de Espaço Cultural, de acordo com a insição apresentada e
aprovada através do regramento composto na Portaria nº 082/2020 (7313917), publicada no Diário Oficial Eletrônico do Município de Joinville
nº 1555, em 06/10/2020, que integra o Termo de Compromisso Cultural nº 011/2020 (SEI 7741696), Processo SEI 20.0.177842-7, relativo
aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho SEI nº 7754894 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.182271-0.

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Auxlo Financeiro 6.900,00000 6.000,00
Valor deste empenho: R$ 6.000,00 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 6.000,00

 

 

Documento assinado eletronicamente por Geise Ana Eccel, Coordenador (a), em
09/12/2020, às 17:22, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

seil

assinatura
eletrônica

     
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 09/12/2020, às 17:41, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

(eail- Tee

sela
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7843978 e o código CRC 5C8F734E.

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

 

https: //sei. 00000085776... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

   

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei
11/05/2021 SEI/PMJ - 7843978 - Nota de Empenho
20.0.182271-0
7843978vl
7843978vl

 

 

https://sei joinville sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=100000085776... 2/2
11/05/2021 SEI/PMJ - 7844041 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 
 
 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 7173/2020 issão: 09/12/2020
Categoria: Comum Prestação de contas: NÃO Passivo reconhecido: NÃo
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 45 - Subvenções Econômicas
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 99 - outras equalizações de preços e taxas
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.030.770,34
Saldo Atual: R$ 3.024.770,34 Valor deste empenho: R$ 6.000,00
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 38901 - MARIA DE ARAUJO RAMALHO 68940530497 CNPJ: 26.944.794/0001-35
ja Aracaju, 687 - Saguagu, Joinvile - SC CEP: 89.221-500
pedro.correia Gcgbengenharia.com.br Fone: 47 9742-3695
: 237 - Banco Bradesco SA. Agência: 358 cre: a85a85-3

 

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para o pagamento do subsidio mensal para a manutenção de Espaço Cultural, de acordo com a insição apresentada e
aprovada através do regramento composto na Portaria nº 082/2020 (7313917), publicada no Diário Oficial Eletrônico do Município de Joinville
nº 1555, em 06/10/2020, que integra o Termo de Compromisso Cultural nº 004/2020 (SEI 7728059), Processo SEI 20.0.177716-1, relativo
aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho SEI nº 7755686 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.182264-7.

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Auxlo Financeiro 6.900,00000 6.000,00
Valor deste empenho: R$ 6.000,00 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 6.000,00

 

 

Documento assinado eletronicamente por Geise Ana Eccel, Coordenador (a), em
09/12/2020, às 17:29, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

seil

assinatura
eletrônica

     
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 09/12/2020, às 17:41, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

(eail- Tee

sela
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7844041 e o código CRC 015BEE4S5.

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

 

https: //sei. rvore visualizar&id documento=100000085777... 1/2

   

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7844041 - Nota de Empenho
20.0.182264-7
7844041 vl
7844041 vl

 

00000085777... 2/2

 

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document:

 
11/05/2021 SEI/PMJ - 7838938 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 7176/2020 issão: 09/12/2020
Categoria: Subvenção Prestação de contas: SIM Passivo reconhecido: NÃO
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 43 - Subvenções Sociais
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - transferências a instituições privadas aulturais
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.012.770,34
Saldo Atual: R$ 3.006.770,34 Valor deste empenho: R$ 6.000,00
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 1786 - ASSOCIACAO JOINVILENSE DE TEATRO CNP: 05.429.625/0001-97
ja Doutor João Colin, 1285 - América, Joinvile - SC CEP: 89.204-001

Fone: 47 9138-1388

  

: 756 - Banco Cooperativo do Brasil S/A - Bancoob Agência: 3039, Cjc: 318594-0

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para o pagamento do subsidio mensal para a manutenção de Espaço Cultural, de acordo com a insição apresentada e
aprovada através do regramento composto na Portaria nº 082/2020 (7313917), publicada no Diário Oficial Eletrônico do Município de Joinville
nº 1555, em 06/10/2020, que integra o Termo de Compromisso Cultural nº 007/2020 (SEI 7741863), Processo SEI 20.0.177772-2, relativo
aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho SEI nº 7781395 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.182267-1.

 

Itens do Empenho

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Auxlo Financeiro 6.900,00000 6.000,00
Valor deste empenho: R$ 6.000,00 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 6.000,00

 

 

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 09/12/2020, às 12:15, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

seil

assinatura
eletrônica

     
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 09/12/2020, às 12:29, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

(eail- Tee

sela
assinatura ,
eletrônica

 

 

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

 

https: //sei. rvore visualizar&id documento=100000085722... 1/2

     

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei
11/05/2021 SEI/PMJ - 7838938 - Nota de Empenho
20.0.182267-1
7838938vl
7838938vl

 

 

https://sei. joinville sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=100000085722... 2/2
11/05/2021 SEI/PMJ - 7833807 - Nota de Empenho

 

Prefeitura de i | i l
poetuide Prefeitura de Joinville

 

 

   
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 
  

NOTA DE EMPENHO SEI
Prefeitura Municipal de Joinville - PMJ
capa: 82169 62jonono
Espécie: Ordinário Número: 7096/2020 issão: 03/12/2020
Categoria: Subvenção Prestação de contas: SIM Passivo reconhecido: NÃO
74000 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Ação:2.2268 - Criação, difusão, fomento, incentivo e man
1001 - Secretaria de Cultura e Turismo - SECULT Despesa: 910 - 3.3.92.00.00 - Aplicação Direta de Recursos Re
- Gultura Elemento: 43 - Subvenções Sociais
Subfunção: 392 - Difusão Cultural Detalhamento: 1 - transferências a instituições privadas aulturais
Programa: 9 - Cultura, Esporte e Turismo Fonte de recurso: 142 - Outras Transferêndas Legais e Constitucional
Saldo Anterior: R$ 3.084.770,34
Saldo Atual: R$ 3.078.770,34 Valor deste empenho: R$ 6.000,00
Pré-Empenho: Processo Administrativo:
Licitaç Modalidade:
Compra Direta: Contrato:
Credor: 28448 - CASA DA VO JOAQUINA CNPJ: 10.447.952/0001-01
a Erivelto Martins, 669 - Ulysses Guimarães, Joinvile - SC CEP: 89.230-642
dla barbosa hotmail.com Fone: 47 3426-6601) 3422-8313
: 1 - Banco do BrasilS.A. Agência:828-1 cre: a7600-9

 

Objeto resumido: Despesa empenhada para o pagamento do subsidio mensal para a manutenção de Espaço Cultural, de acordo com a insição apresentada e
aprovada através do regramento composto na Portaria nº 082/2020 (7313917), publicada no Diário Oficial Eletrônico do Município de Joinville
nº 1555, em 06/10/2020, que integra o Termo de Compromisso Cultural nº 002/2020 (SEI 7741623), Processo SEI 20.0.177687-4, relativo
aos recursos recebidos através da Lei nº 14.017, de 29 de junho de 2020 (Lei Aldir Blanc) e Decreto nº 10.464, de 17 de agosto de 2020. Nota
Técnica CNM Nº 57-/2020 - Tratamento contábil dos recursos da Lei Aldir Blanc. Solicitação de nota de empenho SEI nº 7766030 -

SECULT.GAB/SECULT UAD/SECULT UAD.AAD - Processo SEI nº 20.0.182262-0.

 

Itens do Empenho

 

 

 

Item Qtde. Unid. Med, Cód. Material/Serviço /Subdetalhamento Valor unitário (R$) Valor total (R$)
1º 1,00000 Unidade 184 Auxlo Financeiro 6.900,00000 6.000,00
Valor deste empenho: R$ 6.000,00 Total retido: R$ 0,00 Valor líquido: R$ 6.000,00

 

 

Documento assinado eletronicamente por Bruno Gomes Shiguemoto, Servidor(a)
Público(a), em 09/12/2020, às 08:46, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de
24/08/2001, Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863,
de 30/01/2014.

seil

assinatura
eletrônica

     
   

 

Documento assinado eletronicamente por Jose Raulino Esbiteskoski, Secretário (a),
em 09/12/2020, às 12:29, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

(eail- Tee

sela
assinatura ,
eletrônica

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsei.joinville.sc.gov.br/
informando o código verificador 7833807 e o código CRC 40C64167.

 

 

 

Av. Herman August Lepper, 10 - Bairro Centro - CEP 89221-005 - Joinville - SC - www.joinville.sc.gov.br

 

 

 

https: //sei. 00000085668... 1/2

 

rvore visualizar&id document:

   

inville.sc. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origei
11/05/2021 SEI/PMJ - 7833807 - Nota de Empenho
20.0.182262-0
7833807vl
7833807vl

 

 

https://sei joinville sc.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=100000085668... 2/2
