 

Prefeitura
de Jundiaí

Informamos, ainda, que através do Portal também podem scr consultados os

empenhos gerados através de Ata de Registro de Preços que visaram contra

 

para enfrentamento da pandamia e suas consequências.

Neste contexto, o Portal permite uma forma mais ampla de consulta e de
cruzamento de informações entre as aquisições, o que não seria possível por meio de
cópias escaneadas dos processos.

Na oportunidade, também esclarecemos que a fiscalização dos demais órgãos
de controle, a exemplo do Tribunal de Contas do Estado de São Paulo c do Ministério
Público/GAECO, já tem sido feita utilizando o Portal.

Por fim, apresentamos a lista das compras e contratações para servir de
referência para consulta no Site do Município e reileramos nossa solicitação de
utilização dos dados disponíveis no Portal de Transparência, conforme orientação
anexa em atendimento ao conteúdo do Ofício nº 173/2021, e em caso negativo do
nosso pleito, sugerimos que seja considerada a possibilidade de solicitação de

processos de compra por amostragem.

CONCLUSÃO
Diante do exposto, procedemos com as informações referentes as contratações

realizadas pelo Município de Jundiaí no combate à COVID-19 e disponibilizadas no

 

Portal de Transparência, sendo pela concordância do nosso pleito, estando à

disposição para outros esclarecimentos que se fizerem necessários.

  
