 

Prefeitura
de Jundiaí

 

Data: 10 de maio de 2021 Com. UGAGP/LICITAÇÃO Nº 058/2021

 

Da: UGAGP/GG

Para: UGNJC/PCI

Ref.: SEI PMJ 06991/2021

Ofício nº 173/2021 — CPIPANDEMIA — Senado Federal — Coordenação de

Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito.

 

Senhores,

Em atendimento ao Ofício supra, apresentamos a presente Nota Técnica.

Atenciosamente,

SIMONE ZANOTEILLO DE OLIVEIRA
GESTORA DA ADE DE GESTÃO DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE

PESSOAS
 

Prefeitura
de Jundiaí

NOTA TÉCNICA UGAGP
Jundiaí, 10 de maio de 2021.

RESUMO DO ASSUNTO
Ofício nº 173/2021 — CPIPANDEMIA — Senado Federal — Coordenação de

Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito.

Trata-se do Ofício nº 173/2021, encaminhado pelo Senado Federal, solicitando
informações, conforme Requerimentos nº 139 e 342/2021 — CPIPANDEMIA,
relacionados a todas as compras realizadas pelos Municípios com população maior
que 200 mil habitantes, oriundas de recursos da União, repassados aos demais entes

federados para ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19.

ANÁLISE E REFERÊNCIAS
Em atenção à solicitação do Senado Federal — Coordenação de Comissões Especiais,

Temporárias e Parlamentares de Inquérito, elaboramos a presente Nota Técnica, com

as seguintes disposições:

e Unidade de Gestão de Administração e Gestão de Pessoas - UGAGP -
Prestará informações sobre as compras e contratações realizadas com recursos
federais para atendimento ao enfrentamento do Covid-19, demandadas pelas
Unidades de Gestão, tendo em vista ser responsável pela conduta dos

processos de licitação e de dispensa de licitação.

Unidade de Gestão de Administração e Gestão de Pessoas - UGAGP

Em atenção à solicitação do Senado Federal, referente ao envio de cópia
integral de todos os processos de compras e documentos financeiros relacionados as
compras realizadas pelo Município com recursos federais destinados ao combate à
COVID-19, primeiramente, cumpre esclarecer que todos os processos de licitação do
Município são físicos, bem como todas as compras relacionadas ao COVID-19 estão

sendo disponibilizadas pelo Município no Portal de Transparência.
 

de Jundiaí

É importante ressaltar que a situação atual de pandemia vem demandando dos
órgãos público diversas ações de combate, entre elas, a necessidade do distanciamento
social, sendo implantado o revezamento entre os servidores públicos das áreas não
essenciais, o que mudou drasticamente a rotina do trabalho presencial para o remoto.

Devido ao grande volume de documentos solicitados, para realizar a
digitalização de todas as compras relacionadas ao COVID-19, oriundas de recursos
federais, haveria a necessidade de dedicação exclusiva de um número considerável de
servidores por um período muito extenso, bem acima do prazo nos ofertado, trazendo
prejuízo ao andamento dos procedimentos licitatórios urgentes atrelados à pandemia e
outros correlatos, bem como às atividades rotineiras desta Unidade de Gestão.

Diante dos fatos apresentados, da situação excepcional de Calamidade
Pública, e da necessidade de economia aos cofres públicos, vimos propor que a
investigação realizada pelo Senado Federal utilize as informações lançadas pelo
Município no Portal de Transparência, que pode ser facilmente acessado através do site
do Município de Jundiaí: https://jundiai.sp.gov.br/, por meio de link constante na tela
inicial que direciona ao Portal, nomeado como “Contratações Coronavírus”,

conforme imagem abaixo:

CR

 

  

cvs DS

 

de Jundiaí ACINADE SERVIÇOS RO CIDADÃO EMPRESA CULTURAETURISMO GOVERNO NOTÍcAS

 

 

 

Penta sa pretas

 

pru
2021

E O bu

Fósseis, veggpagoe ronogmpon  camenrore nememaoa E

no E dm

 

sRÉBo

  

       

dh dem O

Ve PRO coma cmpppniçoo

2º VIA DE
TRIBUTOS

 

   

ás sei!

cxcqoui E

   

ces, regêno pn

 

 

 
 

 

 

de Jundiaí
Ao acessar o portal, basta clicar em Contratações para ter acesso a tela de
pesquisa das licitações, sendo que o Portal permite a pesquisa por Unidade de Gestão.

modalidade e por data ou intervalo de datas (conforme demonstrado abaixo):

Coronavírus - Contratações

 
  

2º, dia Les 13.979/2020, disponlbilzamsos as contrata
à pandemia do coronavir

   

as paia Aleialstração Municipal

 

 

Unidade de Gestão: Modalidade: Opções: De. inicial Dt. Final:

 

TODAS AS UNIDADES -  tavas “coma co ssimmima O

Esses

ss 6

 

Após selecionado o campo desejado e clicar em “pesquisar” as licitações
compatíveis com a(s) opção(ões) desejada(s) aparecerá(ão).
Há, também, possibilidade de clicar apenas em “Pesquisar” para acesso a todas as

contratações realizadas, que aparecem na tela com os seguintes dados:

> Modalidade Licitação:

> Fundamento legal;

> Número e Ano da licitação;
> Objeto;

> Data da abertura;

> Ação,

Coronavírus - Contratações

  

ao principio da teanss m cumprimento do art à, $ 2º, da Lei 13.979/2020, disponibilizamos as contratações realizadas peta admin
svanda o enfrentamento da emergência de satde pública retatva à pandemia do coronavius.

      

ção Municipal

   

      

 

Unidade de Gestão: Modalidade: Opções: DE Inicial: Dt. Final
” ropas “ comas co edi o du DO
izar planilha ce contratações adutndas de Atas de Regio é
Modalidade Lictação Fundamento Legal nºtano Li, objeto De Abertura ação
compra preta Arugo 24,14 da Lesre ese, 352/2020 Fornecimento de CONFECCRO BANNER -UGÊS.
compra pigETa Artigo 24,11 da Lesrt a 66655, Se5s2020 Fornecimento de CONFECÇÃO DE BANNERIPANA EM
tona-uges

compas oipeta, Arvgo 24.1 ca Lenny

 

707/2020 Fornecimento da INSTALAÇÃO DE PLACA TPO DerwatL
uGes

 
 

Prefeitura
de Jundiaí

No campo AÇÕES, são disponibilizadas as seguintes informações:

 

Edital e Termo de Referência;

És Relação de Empenho, contendo:

vY

dados do empenho (empresa contratada e CNPJ, número do empenho, data do

empenho e valor empenhado);

Y

visualização de cópia do empenho;

Y

dados do pagamento dos empenhos (ordem de pagamento, valor, data de

liquidação, data do pagamento € total liquidado);

 

Dados da Solicitação de Compras, que permite a visualização dos seguintes

dados:
> item;

> material;

Y

fonte do recurso;

vY

quantidade do item;

Y

valor de referência;

v

total estimado de item;

Y

Unidade de Gestão requisitante;

Y

dotação utilizada para aquisição;

Y

orçamentos realizados para cada item (item, razão social da empresa, CNPJ,

data do orçamento, valor orçado e total do valor orçado);

> propostas recebidas para cada item (item, razão social da empresa, CNPJ, data
da proposta, valor da proposta, total e “status” da proposta );

> melhores lances recebidos para cada item (item, razão social da empresa,

CNPJ, valor do menor lance, total do menor lance, “status” da proposta e data

do “status” da porposta);

Além disso, o Portal permite, ainda, a conversão dos dados pesquisados para

as extensões de arquivos CSV; XLS e TXT.
 

 

de Jundiaí

Informamos, ainda, que através do Portal também podem ser consultados os
empenhos gerados através de Ata de Registro de Preços que visaram contratações
para enfrentamento da pandamia e suas consequências.

Neste contexto, o Portal permite uma forma mais ampla de consulta e de
cruzamento de informações entre as aquisições, o que não seria possível por meio de
cópias escancadas dos processos.

Na oportunidade, também esclarecemos que a fiscalização dos demais órgãos
de controle, a exemplo do Tribunal de Contas do Estado de São Paulo e do Ministério
Público/GAECO, já tem sido feita utilizando o Portal.

Por fim, apresentamos a lista das compras e contratações para servir de
referência para consulta no Site do Município e reiteramos nossa solicitação de
utilização dos dados disponíveis no Portal de Transparência, conforme orientação
anexa em atendimento ao conteúdo do Ofício nº 173/2021, e em caso negativo do
nosso pleito, sugerimos que seja considerada a possibilidade de solicitação de

processos de compra por amostragem.

CONCLUSÃO

Diante do exposto, procedemos com as informações referentes as contratações
realizadas pelo Município de Jundiaí no combate à COVID-19 e disponibilizadas no
Portal de Transparência, sendo pela concordância do nosso pleito, estando à

disposição para outros esclarecimentos que se fizerem necessários.

 
