24/05/2021 SEI/PMJ - 0222234 - Ofício UGNJC/GG

Bm

Prefeitura
de Jundiaí

Ofício UGNJC/GG Nº SEI 0222234/2021 Em 11/05/2021

Ref. Ofício nº 173/2021 — CPIPANDEMIA: solicitação de informações - Requerimentos nº 139 e 342/2021 -
CPIPANDEMIA.

Vossa Excelência,

Considerando a atual situação da pandemia da COVID-19 no país, demandando do Poder Público
Municipal esforços extraordinários no intuito de contê-la,

Considerando a necessidade da manutenção do distanciamento social, que resultou na implementação de
regime de revezamento aos servidores públicos municipais que atuam em áreas não essenciais no âmbito do Município de
Jundiaí,

Considerando que, na Administração Pública Municipal de Jundiaí, a maior parte dos processos
administrativos é física,

Considerando o grande volume de documentos solicitados pelo nobre Presidente da CPI Pandemia,
Senador Omar Aziz, o que demanda o dispêndio de lapso temporal acima daquele ofertado para o envio das informações
solicitadas e da presença de considerável número de servidores públicos municipais,

Considerando os princípios constitucionais da eficiência, da transparência e da economicidade,
arraigados no caput do art. 37 e no caput do art. 70 da Magna Carta,

Considerando o teor do art. 48 da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000, intitulada de Lei de
Responsabilidade Fiscal,

Considerando a faculdade concedida ao Município pelo $3º do art. 11 da Lei Federal nº 12.527, de 2011,
denominada de Lei de Acesso à Informação, no sentido de que “o órgão ou entidade poderá oferecer meios para que o
próprio requerente possa pesquisar a informação de que necessitar”, e

Considerando, ainda, que já foi instaurado procedimento administrativo pelo Grupo de Atuação Especial
de Combate ao Crime Organizado - GAECO, no âmbito do Ministério Público do Estado de São Paulo, por meio do
Ofício nº 81/2020, de 18 de maio de 2020, com o escopo de o Município de Jundiaí acrescentar, no Portal de
Transparência, a íntegra dos procedimentos dos gastos públicos relacionados ao enfrentamento da COVID-19, facilitando
o acompanhamento pelos órgãos de controle externo,

Vimos, pelo presente, em atenção ao conteúdo do Ofício em epígrafe e diante das informações já existentes
no Portal de Transparência da Prefeitura do Município de Jundiaí (https://transparencia,jundiai.sp.gov.br/coronavirus/),
apresentar a anexa nota técnica (0222209), emitida pela competente Unidade de Gestão de Administração e Gestão de
Pessoas - UGAGP, na qual há explicação clara e objetiva a respeito do acesso aos documentos solicitados.

 

Além disso, anexamos Relatório de Compras e Contratações COVID-19 (0222142), na qual constam
informações importantes para a pesquisa junto ao sobredito sítio oficial.

 

:/COCETI/CPI/CPIPANDEMIA/documentos recebidos/docs baixados/buracos na numeracao/DOC 383 pref jundiai ostensivo/Ofício UGNJ... 1/2
24/05/2021 SEI/PMJ - 0222234 - Ofício UGNJC/GG

Em acréscimo, esclarecemos que as doações recebidas pelo Município para o enfrentamento da
pandemia do coronavírus também são disponibilizadas por meio eletrônico
(https://jundiai.sp.gov.br/coronavirus/doacoes-recebidas/).

No entanto, quanto à requisição do envio das notas fiscais e das ordens bancárias, solicitamos o
deferimento de dilação de prazo por mais 30 (trinta) dias úteis, contados a partir de 12 de maio de 2021.

Aproveitamos a oportunidade para renovar nossos protestos de apreço e consideração.

Atenciosamente,

FERNANDO DE SOUZA
Gestor da Unidade de Negócios Jurídicos e Cidadania

Exmo. Sr: Senador OMAR AZIZ
DD. Presidente da CPI Pandemia
NESTA

 

          

Documento assinado eletronicamente por Fernando de Souza, Gestor da Unidade de Gestão de Negócios Jurídicos e Cida!
conforme art. 1º, 8 7º, da Lei Municipal 8.424/2015 e art. 9º, inciso I do Decreto Municipal 26.136/2015.

 

a, em 11/05/2021, às 17:46,

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://portalsci jundiai.sp.gov.br informando o código verificador 0222234 e o código CRC D7DFSBES.

 

 

Avenida da Liberdade s/n - Paço Municipal - Bairro Jd. Botânico - Jundiaí - SP - CEP 13214-900
Tel: 11 4589 8504 - jundiai.sp.gov.br

PMJ.0006991/2021 0222234v7

file:///U:/COCETI/CPI/CPIPANDEMIA/documentos recebidos/docs baixados/buracos na numeracao/DOC 383 pref jundiai ostensivo/Oficic

 

212
