   

Sr MUNICÍPIO DE MONTES CLAROS-M

PGM PROCURADORIA-GERAL
4 No ponto, importante ressaltar-se que o acesso ao sistema não exige
eletrônico compartilhado. Montes Claros, 11 de maio de 2021.

Excelentíssimo Senhor Senador Omar Aziz

Bresidento danrégia Sooisaão Pestastentandadaaué titocufiEhRaaderatarente àcrl
tpio de Montes Claros/MG encontra-se disposta na aba
OVID MONTES CLAROS”, organizada em 12 (doze) pastas,
com tamanho total de arquivos superior a 20 GB (vinte gigabytes), sendo todos os

documentos em formato PDF, passíveis de download e leitura.
Ofício nº d52i202 IGABIPROGE

Ene ai pal a a id PRA pessiietada

Eta E VEM (dE"no atendimento da solicitação apresentada.
Oficione 174/2021-CPIPANDEMIA

 

 

 

Referênci

7. Na oportunidade, o Município de Montes Claros/MG informa que
permanece ifismRRErREtandorpssrciaimente. AandraRaos Amprasanterearaatirice
Seguito seu sistema de armazenamento de dados e documentos.

1. Suidoso quersrantaprdsontelicitaçãoo dRoniyRimaciasverenafoma

GRASS ar Edo BAND Lot NEM RApoiósias a instruir os
trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito, especificamente para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19
no Brasil; as PRBRRISMPRBlSularidades, bem como outras ações ou omissões
cometidas por administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com
a coisa pública, limitado apenas RERESENERENNE....: ()jos recursos da União
repassados aos demais entes fede a axeuço Prevenção e combate à
Pandemia da Covid-19".

 

Otávio Batista Rocha Machado

Procurador-Geral do Município de Montes Claros/MG
2 Conforme expressamente, , a ofício em epígrafe, a

documentação ora requisitada deve ser encaminhada ém formato digital, para o
seguinte endereço eletrônico: <sec.cpipandemiaçosenado.

3. Desse modo, é o presente para remeter esta Augusta Casa a
integralidade da documentação requisitada através da disponibilização do seguinte
link de acesso ao sistema de armazenamento de dados e documentos desta
municipalidade:

<https:/ffiles.montesclaros.mg.gov.briindex.php/s/myBfewb Y 386MwxXt>

 

Avenida Cula Mangabeira, nº 211, Centro — Montes Claros/MG CEP: 39.401-002
Tel.: (38) 2211-3032
Páginan.º 2 de 2
