MUNICÍPIO DE MONTES CLAROS-MG
PGM PROCURADORIA-GERAL

MONTES CLAROS

 

Montes Claros, 11 de maio de 2021.
Excelentíssimo Senhor Senador Omar Aziz
Presidente da Egrégia Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI Pandemia

sec.cpipandemiadsenado.leg.br

Ofício nº 092/2021/GAB/PROGE

Assunto: Solicitação de informações — Requerimentos n.º 139 e 342/2021-
CPIPANDEMIA. Documentos relacionados à aplicação de todos os recursos federais
destinados ao combate à COVID-19

Referência: Ofício n.º 174/2021-CPIPANDEMIA

Cumprimentando-o cordialmente, servimo-nos do presente para aduzir o
seguinte:

1. Cuida-se a presente de solicitação de informações, conforme
Requerimentos n.º 139 e 342/2021 — CPIPANDEMIA, com vistas a instruir os
trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito, especificamente para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19
no Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões
cometidas por administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com
a coisa pública, limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União
repassados aos demais entes federados para as ações de prevenção e combate à
Pandemia da Covid-19”.

2. Conforme expressamente consignado no ofício em epígrafe, a
documentação ora requisitada deve ser encaminhada em formato digital, para o

seguinte endereço eletrônico: <sec.cpipandemia(Dsenado.leg.br>.

3. Desse modo, é o presente para remeter esta Augusta Casa a
integralidade da documentação requisitada através da disponibilização do seguinte
link de acesso ao sistema de armazenamento de dados e documentos desta
municipalidade:

 

<https:/ffiles.montesclaros.mg.gov.br/index.php/s/myBfewbY 386MwXt>

 

 

 

Avenida Cula Mangabeira, nº 211, Centro — Montes Claros/MG CEP.: 39.401-002
Tel.: (38) 2211-3032
Página n.º 1 de 2
MUNICÍPIO DE MONTES CLAROS-MG
PGM PROCURADORIA-GERAL

MONTES CLAROS

 

4. No ponto, importante ressaltar-se que o acesso ao sistema não exige
login, nem chave de segurança, sendo suficiente o acesso ao endereço

eletrônico compartilhado.

5. Além disso, deve-se registrar que toda a documentação referente à CPI
PANDEMIA vinculado ao Município de Montes Claros/MG encontra-se disposta na aba
“DOCUMENTOS CPI COVID MONTES CLAROS”, organizada em 12 (doze) pastas,
com tamanho total de arquivos superior a 20 GB (vinte gigabytes), sendo todos os
documentos em formato PDF, passíveis de download e leitura.

6. Por fim, consigne-se que o procedimento acima descrito foi adotado em
razão do grande volume de documentos objeto da requisição, bem como diante da
necessidade de imprimir celeridade no atendimento da solicitação apresentada.

7. Na oportunidade, o Município de Montes Claros/MG informa que
permanece inteiramente à disposição para solucionar eventual intercorrência de
acesso ao seu sistema de armazenamento de dados e documentos.

Sendo o que nos apresenta para o momento, aproveitamos a
oportunidade para renovar profundos votos de admiração e respeito.

Atenciosamente,

E

OTAVIO BATISTA ROCHA MACHADO

icidads pode ser confirmada no enderaço :
rm-Sarpro-gov. DrjassinadDr-digitai>

Otávio Batista Rocha Machado
Procurador-Geral do Município de Montes Claros/MG
OAB/MG n.º 89.839

   

 

Avenida Cula Mangabeira, nº 211, Centro — Montes Claros/MG CEP.: 39.401-002
Tel.: (38) 2211-3032
Página n.º 2 de 2
