 

Ofício nº. 00002/2021/GG
Salvador, 19 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Omar Aziz

Senador da República
Presidente da CPI da Pandemia

Senhor Senador,

Vimos, pelo presente, oferecer as informações solicitadas pelos
Requerimentos nºs. 139/2021, 154/2021 e 342/2021, e encaminhados,
respectivamente, via Ofícios nºs. 413/2021 e 116/2021, sobre: i) a aplicação de
recursos financeiros nas ações de prevenção e combate à COVID-19, com
apresentação de toda a documentação relacionada, constante de processos
de contratação e pagamento, incluída movimentação de conta corrente; e ii)
doações nacionais ou internacionais recebidas.

Por primeiro, salientamos a interpretação dos requerimentos
segundo a Nota Informativa nº 2.800, de 2021, do Senado Federal,
encaminhado a esta Presidência pelo Ofício nº 48/2021 do Fórum Nacional de
Governadores, que, diante do objeto desta investigação parlamentar,
reconheceu possível o pedido de informações aos demais entes federativos
relacionados a recursos federais voluntários para o combate à COVID-19 na
área da saúde.

Neste sentido, e considerando os limites indicados na referida Nota
Informativa, cumpre registrar que o Estado da Bahia não recebeu quaisquer
recursos financeiros repassados pela União Federal mediante convênio, acordo,
ajuste ou outros instrumentos congêneres destinados ao enfrentamento da
COVID-19, mas tão somente bens móveis (recursos não pecuniários) por
doação.

Disponibilizamos, assim, os processos relacionados às doações, no
host de Retirado por orientação do serviço de TI do Senado

. O envio eletrônico, para além de atender aos próprios
requerimentos, mostrou-se como o Único possível dado o volume documental.
Estado da [Bahia

 

Seguem, ainda, em apoio, os seguintes documentos:

a) Planilha de doações de bens móveis recebidos da União Federal, por
meio do Ministério da Saúde (doc. º 01);

b) Relatórios de Doação de Bens Móveis e em Pecúnia recebidos de
terceiros (docs. nºs. 02 e 03);

Por fim, considerando a existência do Requerimento nº 461/2021,
encaminhado diretamente ao Estado da Bahia para prestar esclarecimentos
específicos sobre ventiladores pulmonares, uma vez que presidia o Consórcio
Nordeste à época das aquisições realizadas, serão aqui informadas todas as
aquisições efetuadas de tais equipamentos com recursos federais voluntários.

 

 

Esperando haver atendimento em plenitude ao requerimento desta
Comissão Parlamentar de Inquérito, colocamo-nos à disposição para respostas
complementares, se existirem, e aproveitamos o ensejo para apresentar votos
de estima e consideração.

Atenciosamente,

R sta
Governaflof do Estado
