Estado da [Bahia

 

Seguem, ainda, em apoio, os seguintes documentos:

Ofício" ROMAA42AB! (Rções de bens móveis recebidos da União Federal, por
meio do Ministério da Saúde (doc. º 01): Salvador, 19 de maio de 2021

A sucaixBelelísiaso Seniigação de Bens Móveis e em Pecúnia recebidos de

Omar Azigrceiros (docs. nºs. 02 e 03);

Senador da República

Presidente da EB demParaeimisondo a existência do Requerimento nº 461/2021,
encaminhado diretamente ao Estado da Bahia para prestar esclarecimentos
específicos sobre ventiladores pulmonares, uma vez que presidia o Consórcio
Nordeste à época das aquisições realizadas, serão aqui informadas todas as
aquisições esetumsentretaris equipamentos com recursos federais voluntários.

 

 

 

Esperando haver atendimento em plenitude ao requerimento desta
Comissão Parlamentar de Inquérito, colocamo-nos à disposição para respostas
complemenáress se» elastpsesc nie pricsternosso infetenaçnes eniieitanrs peles
Recuigrimeentosnsnisraçõe$?/2021, 154/2021 e 342/2021, e encaminhados,
respectivamente, via Ófícios nºs. 413/2021 e 116/2021, sobre: |) a aplicação de

recursos fingnegi Aigões de prevencão e combate à COVID-19, com
same

cspresentação ATT cum cionada, constante de processos

de contratação e pagamento, ir 1entação de conta corrente; e il)

doações nacionais ou internacior

Por primeiro, salien R ta | terpretação dos requerimentos
segundo a Nota Inforffenanatiof do Estoge 2021, do Senado Federal,
encaminhado a esta Presidência 1º 48/2021 do Fórum Nacional de
Governadores, que, diante d asta Investigação parlamentar,

reconheceu possível o pedido ae Inrormaçoes aos demais entes federativos
relacionados a recursos federais voluntários para o combate à COVID-19 na
área da saúde.

Neste sentido, e considerando os limites indicados na referida Nota
Informativa, cumpre registrar que o Estado da Bahia não recebeu quaisquer
recursos financeiros repassados pela União Federal mediante convênio, acordo,
ajuste ou outros instrumentos congêneres destinados ao enfrentamento da
COVID-19, mas tão somente bens móveis [recursos não pecuniários) por
doação.

Disponibilizamos, assim, os processos relacionados és doações, no
host de Retirado por orientação do serviço de TI do Senado

. O envio eletrônico, para além de atender aos próprios
requerimentos, mostrou-se como o único possível dado o volume documental.
