 

o!

Prefeitura Municipal da Estância Turística de Embu das Artes
Estado de São Paulo

Secretaria Municipal de Suprimentos

Departamento de Compras, Licitações e Contratos
Rua Andronico dos Prazeres Gonçalves, nº. 114, Centro
CEP: 06.803-900 — Tel.: (11) 4785.3500

 

Embu das Artes, em 11 de maio de 2021.

M.I. nº 394/2021 — Secretaria Municipal de Suprimentos O

Ref.: Ofício n.º 215/2021 CPIPANDEMIA ER

Recebemos desta Secretaria o Ofício 215/2021 oriundo da Presidência da CPI da
Pandemia, com prazo de 05 (cinco) dias para informação de todas as notas de empenho, todas
as ordens bancária, todas as notas fiscais, todos os processos administrativos de despesa —
independentemente de ter havido licitação ou dispensa ou inexigibilidade, extratos bancários e
documentos bancários de comprovação de todos os débitos e créditos ocorridos nas
respectivas contas, sendo certo que também consta no requerimento anexo o prazo de 15

(quinze) dias para envio dos documentos solicitados.

Ocorre que estamos com pouco contingente de servidores presentes devido a
Pandemia, além de se tratar de muitos processos em sua totalidade e que está Secretaria de
Suprimentos depende de informações de outras Secretarias para poder informar corretamente

todos os documentos solicitados.

Nesse sentido solicitamos prorrogação do prazo de entrega das referidas informações
solicitadas,

Oportunamente, apresentamos nossos protestos de estima e consideração.

 

Cordialmente,
E
CE ES a
PAULO ROGÉRIO BITTENCOURT
OS 1202) Secretário Municipal de Suprimentos

ROFR CANDIDO

A
Secretaria Municipal de Assuntos Jurídicos
