Prefeitura Municipal da Estância Turística de Embu das Artes
Estado de São Paulo
Secretaria Municipal de Suprimentos
Departamento de Compras, Licitações e Contratos

Rua Andronico dos Prazeres Gupalve, nº. L14, Certo
CEP: 06803-300 — tel (11) 4785.3500

 

Embu das Artes. em 11 de maio de 2021

MI. nº 394/2021 — Secretaria Municipal de Suprimentos

Ref.: Oficio nº 215/2021 CPIPANDEMIA E

Recebemos desta Secretaria o Oficio 215/2021 oriundo da Presidência da CPI da
Pandemia, com prazo de 05 (cinco) dies para informação de todas as notas de empenho, todas

as ordens bancária, todas as notas fiscais, todos os processos administrativos de despesa —

 

ão ou dispensa ou inexigibilidade. extratos bancários e

 

independentemente de ter havido licit
documentos bancários de comprovação de todos os débitos e créditos ocorridos nas
respectivas contas, sendo certo que também consta no requerimento anexo o prazo de 15

(quinze) dias para envio dos documentos solicitados.

Ocorre que estamos com pouco contingente de servidores presentos devido a

 

Pandemia, além de se tratar de muitos processos em sua totalidade e que está Secretaria de
Suprimentos depende de informações de outras Secretarias para poder informar corretamente

todos os documentos solicitados.

Nesse sentido solicitamos prorrogação do prazo de entrega das referidas informações
solicitadas,

Oportunamente, apresentamos nossos protestos de

 

ima e consideração.

Cordialmente,

RR

PAULO ROGÉRIO BITTENCOURT
Secretário Municipal de Suprimentos

 

OS dee)

Secretaria Municipal de Assuntos Jurídicos
