 

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

QEAS AB RG Echo QNfLOpÓsito de auxiliar quem for torkitáteridas) phralquezidalnê dim
base em um mínimo de coerência técnica, mediante a implementação de medidas de saúde
pública proporcionais e restritas aos riscos de cada momento.
& Sua Excelênciayrgepkose que o mapeamento de risco guia-se pelo estabelecimento de
SEMAD OROM ABL Gara o enquadramento de cada município capixaba em um nível
Recsidente da CEL do Pandesnigo, alto e extremo, em caráter crescente de gravidade, com
due eds Ihedidas qualificadas e ações que deverão ser executadas pelo Estado e pelos
Eua Anvebenadlniao Insandiadfipeta-la drpitnba darhBitiliaDies ameaça
sam 1RAe? . É nítido, portanto, o seu viés técnico-científico, máxime porque
da pelas orientações divulgadas nos Boletins Epidemiológicos do Ministério da
Saúde, que exerce a definição e a coordenação nacional do sistema de vigilância
pesei po e
gnsgpay fécn fo e com que O
Espírito Santo vem conduzindo a crise sanitária em seu território lhe garantiu a primeira
posição nos rankings sistematizados pelas Organizações Não Governamentais (ONG)
Open Knowledge Esselertrrinro Semrhoa sPenadera Internacional Brasil, sendo reconhecido,
nacionalmente, como o mais transparente na divulgação dos dados referentes à covid-19.

1. Oukgadacde Ras teosraeifigua tanbém rynlidarapgedoankinede
hopenáticoa ns enmbpiseeyidr! de dinulgado RetorTentrp sedeiderança Eniblica(fahE Mas

fhformações e docfodas as informações relevantes sobre os atos praticados pela
Administração do

 

         
 
   
 
   

isto é, de mais transparente do Brasil.andemia”. em relacão aos
Ps dos e  uiNa “expectativa de ter atendido, com fidedignidade, os comandos

dz ioSyroveitando o ensejo, cumpre salientar que, no âmbito do Estado do
Espírito Santo, a pandemia vem sendo enfrentada de maneira técnica e cientifica, guiando-
sea AdministraçãÃtencios mente,ma política de mapeamento de risco que tem por escopo
estabelecer medidas qualificadas de enfiresatanmento acssstares“efeitos da crise sanitária e

AMARALOA26074750

social que assola a humanidade, confofms REBUlAmentacão preconizada pelo Decreto
Estadual n. 4.636-R, de 19 de abril de JASSON HIBNER AMARAL

4. Trata-se de Procurador-Geral do Estado do Espírito Santo yientação do

peoes

Ministério da Saúde (MS), quando divulgou o Boletim Epidemiológico n. 11 — COE
Coronavírus, de 17 de abril de 20202, propondo diretrizes para a avaliação do risco em

1Bseritérios técricos-que-compõenra matriz de risco, atualmente, são os seguintes: (i) coeficiente de casos ativos,
* Widpnírheabeda htspagGonr Qii)virád iosraó vbrdMéHiitiC o ron tiras decgisianção Der krifi EEELR:pjifanálise
2 Bisiponítichamrrhitosdentificanas situações mais saver enigéhe IESpÓsths Mais HrábficaB o pontudis d6)Poder
Piúblicis.(vide Portaria SESA nº 171-R, de 29 de agosto de 2020, e suas alterações).
2
Procuradoria Geral do Estado do Espírito Santo
Av. Nossa Senhora da Penha, 1590. Barro Vermelho. Vitória — ES — Cep: 29057-550
Tel: (27) 3636-5145 — e-mail: pejOpge.es.gov.br — Website: http://www pge.es.gov.br
