 

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

SARA ARVRG EcNad QO/20Pósito de auxiliar quem for torVirátio 928) pitalquaziadinedim
base em um mínimo de coerência técnica, mediante a implementação de medidas de saúde
pública proporcionais e restritas aos riscos de cada momento.

& Sua Excelênciaçgntepho£e que o mapeamento de risco guia-se pelo estabelecimento de
SEMAD ORA BoibZL Para o enquadramento de cada município capixaba em um nível
Beenidente der BA Aa PandInido, alto e extremo, em caráter crescente de gravidade, com
ARnederBedasMhedidas qualificadas e ações que deverão ser executadas pelo Estado e pelos
SEA frveS ematrao ementinfro de cada dios edit iaDEES ameaça
CER Mies. É nítido, portanto, o seu viés técnico-científico, máxime porque
Besfâga pelas orientações divulgadas nos Boletins Epidemiológicos do Ministério da
Saúde, que exerce a definição e a coordenação nacional do sistema de vigilância
ersmicdo ex DS UAU RAD NORMA

065) jeonier E tremisparênte com que o Gov
Espírito Santo vem o a crise sanitária em seu território lhe garantiu a primeira

posição nos rankings sistematizados pelas Organizações Não Govemamentais (ONG)
Open Knowledge ExcalertrigR) Sem aasfanader Internacional Brasil, sendo reconhecido,
nacionalmente, como o mais transparente na divulgação dos dados referentes à covid-19.

7. OukiannedenRapísico Sr utoutignsa também iradidar pre adorakin ada
hespeniescngenhpto ir Sedinutendto notorTegarp sede iderepça PAbLiGAÓIÃE Mas

fnformacões e docTod informações relevantes sobre os atos praticados pela
Administração do a

 

 

 

    
 

 

. em relacão aos
» OS comandos

fizerem necessários yroveitando o ensejo, cumpre salientar que, no âmbito do Estado do
Espírito Santo, a pandemia vem sendo enfrentada de maneira técnica e cientifica, guiando-
se a AdministraçãAtenciosamente, ma política de mapeamento de risco que tem por escopo
estabelecer medidas qualificadas de enfieutamesto acgigispesefeitos da crise sanitária e

social que assola a humanidade, confUAMEº FERUMiemtatão “preconizada pelo Decreto
Estadual n. 4.636-R, de 19 de abel de JASSON HIBNER AMARAL

4 Trata-se de Pi r o Espírito Santo ,rjentação do
Ministério da Saúde (MS), quando divulgou o Boletim Epidemiológico n. 11 - COE
Coronavírus, de 17 de abril de 2020?, propondo diretrizes para a avaliação do risco em

 

1 Bscritérios técnicos que compéemra matriz de risco, atualmente, são os seguintes: (i) coeficiente de casos ativos,
join Ipirá mó vei o fr docs FER pit análico
2 Efsgnomdvichamrthitodlêmtificanadsiguaçõr irmas graNçéN ts depiglo hrs dis HlsficaBo pomtudis dó Poder
Públici (vido Portaria SESA 1º 171-R, de 29 de agosto de 2020, e suas alterações)

 

2

 

Procuradoria Geral do Estado do Espírito Santo
Av, Nossa Senhor: da Penha, 1590. Barro Vermelho. Vitória - ES - Cep: 29057-550
Tel: (27) 3636-145 — e-mail: pej(Opge es.gov br — Website: http://www pge es. gov br

 

 
