 

ESTADO DO MARANHÃO
GABINETE DO GOVERNADOR

Oficio nº 063/2021-GG6
São Luís. 12 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AZIZ

Presidente da CPI da Pandemia

Senado Federal - COCETI | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo
70.165-900 Brasília - DF

E-mail: sec.cpipandemia(osenado.leg.br

Assunto: CPI da Pandemia. Resposta ao Requerimento nº 154/2021.

Senhor Presidente,

Cumprimentando-o cordialmente, em atenção ao Requerimento acima
epigrafado, de autoria do Senador Marcos Rogério, sirvo-me do presente para prestar-
lhe as informações atinentes ao volume de recursos repassados pela União para
aplicação no enfrentamento à COVID 19, bem como a discriminação da execução
orçamentária desses recursos.

  

Para tanto, conforme mídia anexa, encaminho as cópias das notas de
empenho. ordens bancárias. notas fiscais e dos processos administrativos de despesas
relativos à aplicação dos recursos federais destinados ao combate à pandemia, incluindo
os extratos bancários e os documentos de comprovação dos débitos e créditos ocorridos.

Sem mais para o momento. coloco nossa equipe à disposição para
quaisquer esclarecimentos supervenientes, disponibilizando os telefones (98) 3198-
5548/5668 e o e-mail: cheliadegabinete()saude.ma.gov.br, da Secretaria de Estado da

Saúde (SES-MA).
Atenciosamente, fi Ao

FLAVIO DINO
Governador do Estado do Maranhão
