 

ESTADO DO MARANHÃO
GABINETE DO GOVERNADOR

Ofício nº 064/2021-GG

 

12 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AZIZ.

Presidente da CPI da Pandemia

Senado Federal - COCETI | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala |
70.165-900. Brasília - DF

E-mail; sec.epipandemia(G)senado.leg.br

 

 

 
 

 

Assunto: CPI da Pandemia. Resposta ao Requerimento nº 300/2021.

Senhor Presidente,

 

 

Cumprimentando-o cordialmente, em atenção ao Requerimento acima
epigrafado, de autoria do Senador Alessandro Vieira, sirvo-me do presente para prestar-
lhe as informações concernentes aos medicamentos para realização do procedimento de
intubação, assim como do suprimento de oxigênio durante o enfrentamento da COVID
19.

 

  

Relativamente aos kits de intubação. não há desabastecimento dos
respectivos medicamentos e insumos nas unidades de saúde da rede estadual e a
Secretaria de Estado da Saúde (SES-MA) tem monitorado diuturnamente os estoques,
implementando ações para disponibilizar sempre um quantitativo suficiente, bem como
a reserva de fármacos e insumos, a fim de manter o atendimento de forma ininterrupta,

     

 

No que tange à logistica de fornecimento de oxigênio, a rede estadual é
abastecida. principalmente, por tanques de oxigênio, usinas produtoras e. de forma
complementar. por cilindros. Não há, portanto. o desabastecimento de oxigênio. nas
unidades estaduais de saúde, fruto de um planejamento cfica
logística de distribuição e verificação periódica do consumo,

     

      

y é da organ

 

 

 

em mais para o momento, coloco nossa equipe à disposição para
quaisquer esclarecimentos supervenientes, disponibilizando os telefones (98) 3198-
5548/5668 e o e-mail: chefiadegabinctesisaudfma.gov.br, da Secretaria de Estado da
Saúde.

   

 

Atencio:

 

mente,

FLÁVIO DINO
Governador do Estado do Maranhão
