 

GABINETE DO GOVERNADOR

Ofício nº 064/2021-GG
São Luís, 12 de maio d

 

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AZIZ

Presidente da CPI da Pandemia

Senado Federal - COCETT | Anexo IT, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo
70.165-900 Brasília — DF

E-mail: sec.cpipandemia() senado .leg.br

 

Assunto: CPI da Pandemia, Resposta ao Requerimento nº 300/2021.

Senhor Presidente,

Cumprimentando-o cordialmente, em atenção ao Requerimento acima
epigrafado, de autoria do Senador Alessandro Vieira. sirvo-me do presente para prestar-
lhe as informações concernentes aos medicamentos para realização do procedimento de
intubação. assim como do suprimento de oxigênio durante o enfrentamento da COVID
19.

   

Relativamente aos kits de intubação, não há desabastecimento dos
respectivos medicamentos e insumos nas unidades de saúde da rede estadual e a
Secretaria de Estado da Saúde (SES-MA) tem monitorado diuturnamente os estoques,
implementando ações para disponibilizar sempre um quantitativo suficiente, bem como
a reserva de fármacos é insumos, a fim de manter o atendimento de forma ininterrupta.

  

No que tange à logística de fornecimento de oxigênio, a rede estadual é
abastecida, principalmente, por tanques de oxigênio, usinas produtoras e, de forma
complementar. por cilindros. Não há. portanto, o desabastecimento de oxigênio, nas
unidades estaduais de saúde, fruto de um planejamento eficaz e da organização da
logística de distribuição e verificação periódica do consumo.

 

 

Sem mais para o momento, coloco nossa equipe à disposição para
quaisquer esclarecimentos supervenientes. disponibilizando os telefones (98) 3198-
5548/5668 e o e-mail: chefiadegabinete(a)saud, da Secretaria de |
Saúde.

 

ado da

  

Atenciosamente,

FLÁVIO DINO
Governador do Estado do Maranhão
