 

ESTADO DO MARANHÃO
GABINETE DO GOVERNADOR

Oficio nº 065/2021-GG
São Luís, 12 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AZIZ

Presidente da CPI da Pandemia

Senado Federal - COCETT | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo
70.165-900 Brasília — DE

E-mail: sec.cpipandemia(osenado.leg.br

Assunto: CPI da Pandemia. Resposta ao Requerimento nº 194/2021.

Senhor Presidente,

Cumprimentando-o cordialmente, em atenção ao Requerimento acima
epigrafado. de autoria do Senador Marcos Rogério. sirvo-me do presente pe
encaminhar-lhe as informações referentes aos protocolos medicamentosos para
enfrentamento da COVID 19, conforme documentação anexa.

 

Convém sublinhar que a gestão das unidades de saúde do Estado do
Maranhão é realizada por institutos contratados por procedimento concorrencial e pela
Empresa Maranhense de Serviços Hospitalares (EMSERH), que são pessoas jurídicas
de direito privado, sendo estes responsáveis pela compra de insumos e medicamentos.
Anexamos a relação dos medicamentos adquiridos, com as quantidades.

 

 

Considerando o contexto da pandemia, a Secretaria de Saúde realizou a
compra de apenas dois medicamentos, quais sejam, Dipirona Sódica 500 mg/ml e
Azitromicina 500mg, conforme notas fiscais ane»

 

Todos os pacientes foram tratados com protocolo especifico
individualizado, observando-se a existência de comorbidade. quadro clínico, dentre
outros. Vale, ainda, destacar que dos pacientes que deram entrada na rede estadual de
saúde, aproximadamente 70% (setenta por cento). após tratamento, foram recuperados.

 

 

Sem mais para o momento, coloco nossa equipe à disposição par:
quaisquer esclarecimentos supervenientes. disppnibilizando os telefones (98) 3198-
5548/5668 e o e-mail: chefiadegabinetetysaude ma.gov.br, da Secretaria de Estado da

 

Atenciosamente,

 

JA
FLAVIODINO
Governador do Estado do Maranhão
