 

ESTADO DO MARANHÃO
GABINETE DO GOVERNADOR

Ofício nº 065/2021-GG

 

12 de maio de 2021,

 

celência o Senhor

Senador OMAR AZIZ.

Presidente da CPI da Pandemia

Senado Federal - COCETI | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15.
70.165-900. Brasilia DF

E-mail: sec cpipandemia(a senado. leg.br

     

Assunto: CPI da Pandemi

   

. Resposta ao Requerimento nº 194/2021.

Senhor Presidente,

Cumprimentando-o cordialmente, em atenção ao Requerimento acima
epigrafado. de autoria do Senador Marcos Rogério. sirvo-me do presente para
encaminhar-lhe as informações referentes aos protocolos medicamentosos para
enfrentamento da COVID 19, conforme documentação anexa.

 

  

Convém sublinhar que a gestão das unidades de saúde do Estado do
Maranhão é realizada por institutos contratados por procedimento concorrencial e pela
Empresa Maranhense de Serviços Hospitalares (EMSERH). que são pessoas jurídicas
de direito privado, sendo estes responsáveis pela compra de insumos e medicamentos.
Anexamos a relação dos medicamentos adquiridos, com as quantidades.

   

 

 

Considerando o contexto da pandemia, a Secretaria de Saúde realizou a
compra de apenas dois medicamentos. quais sejam. Dipirona Sódica 500 mg/ml e
Avitromicina 500mg, conforme notas fiscais anexas.

      

 

Todos os pacientes foram tratados com protocolo — específico

individualizado. observando-se a existência de comorbidade. quadro clínico, dentre

outros. Vale, ainda, destacar que dos pacientes que deram entrada na rede estadual de
aúde, aproximadamente 70% (setenta por cento). após tratamento. foram recuperados

 

 

em mais para o momento. coloco nossa equipe à disposição para
quaisquer esclarecimentos supervenientes, disgpnibilizando os telefones (98) 3198-
5548/5668 c o e-mail: chefiadegabin le. ma.gov.br. da Secretaria de Estado da

úde. /
/
E Ch

Gover dador do Estado do Maranhão

  
   

 

 

 

Atenciosamente,

 
