Estado de Sto Paulo

GABINETE DO PREFEITO

Americana, 12 de maio de 2021.

OF. 119/GP/05/2021

Excelentíssimo Senhor Senador,

REF: Ofício nº 232/2021 - CPIPANDEMIA. Solicitação de informações —
Requerimentos nº 139 e 342/2021-CPIPANDEMIA.

Em atenção ao expediente em referência e considerando que as secretarias municipais e
demais órgãos públicos responsáveis não conseguiram providenciar as informações
solicitadas por Vossa Excelência no prazo inicialmente estipulado, uma vez que o tempo
se mostrou exíguo em face do grande volume de documentação a ser coletada e
digitalizada, vimos solicitar dilação desse prazo em mais 5 (cinco) dias úteis, para o
encaminhamento dessas informações.

Na oportunidade, cumprimentamos Vossa Excelência e demais membros dessa CPI pelos
trabalhos desenvolvidos e nos colocamos à disposição para colaborar com as autoridades
competentes, bem como pelo encaminhamento das informações requeridas no menor
tempo possível.

Respeitosamente,

A”

   

/

Excelentíssimo Senhor
Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia
Senado Federal

BRASÍLIA — DF
GP/bjs/gkef

Avenida Brasil, nº 85 - Centro - Tel. (19) 3475.9001
CEP 13465-901 - Americana - SP
