Pefectuna Municipal de Simexicana
Citado de São Puto

GABINETE DO PREFEITO

Americana. 12 de maio de 2021.
OF. 119/GP/05/2021

Fxcelentissimo Senhor Senador,

REF: Ofício nº 232/2021 - CPIPANDEMIA. Solicitação de informações —
Requerimentos nº 139 e 342/2021-CPIPANDEMIA.

Em atenção ao expediente em referência e considerando que as secretarias municipais e
demais órgãos públicos rosponsáveis não conseguiram providenciar as informações
solicitadas por Vossa Tixcelência no prazo inicialmente estipulado, uma vez que o tempo
se mostrou exíguo em face do grande volume de documentação a ser coletada e
digitalizada, vimos solieitar dilação desse prazo em mais 5 (cinco) dias úteis, para o
encaminhamento dessas informações.

  

Na oportunidade, cumprimentamos Vossa Excelência e demais membros dessa CPT pelos
trabalhos desenvolvidos e nos colocamos à disposição para colaborar com as autoridades
competentes, bem como pelo encaminhamento das informações requeridas no menor
tempo possível.

 

   

Excelentíssimo Senhor
Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia
Senado Federal

BRASÍLIA — DF
GP/bjsigker

Avenida Brasil, nº 65 - Centro - Tel. (19) 3475.9001
CEP 13465-901 - Americana - SP
