Estado da [Bahia

GABINETE
DO
GOVERNADOR

Ofício GE nº 16/2021.
Salvador/BA, 11 de maio de 2021.

Senhor Senador,

Recebemos a notícia de aprovação do Requerimento nº 469/2021, no
último dia 06 de maio de 2021, que reconhece necessário o prazo mínimo de 10 (dez) dias

 

úteis para envio pelos entes Federativos de toda documentação requerida pela Com
Parlamentar de Inquérito da Pandemia COVID-19.

 

iderando exatamente os motivos ali elencados para majoração
do prazo, vimos, por meio do presente Oficio, solicitar igual dilação dos prazos
originalmente concedidos para atendimento aos Requerimentos nº 139/2021, 154/2021,
194/2021 e 342/2021, acrescendo-os de 05 (cinco) para 10 (dez) dias úteis.

A documentação solicitada revela-se extremamente extensa e
detalhada, impedindo a sua organização e o seu envio já em situação de normalidade, mais
ainda em um momento extraordinário e com demanda exaustiva como o atual cenário
pandêmico.

      
 

Esperando o atendifícnto ao quanto pleiteado, agradecemos,

antecipadamente, aproveitando o ensejo para apyesentar votos de estima e consideração.

Excelentissimo Senhor —

Senador OMAR JOSÉ ABDEL AZIZ

lente da Comissão Parlamentar de Inquérito - CPT da Pandemia - Senado Federal
DE

  
