Poder Executivo

ORÁCIA SGINhETA/BMARÃO à ser apresentadiRiespeciaieirotd dal Shtaimada 20 Estado de

Saúde —SES - pugna-se, respeitosamente, pela dilação do prazo, por mais 10 (dez) dias
úteis, de sorte a poder dar escorreito cumprimento às medidas solicitadas.

ExmoSr. | No ensejo, renovo protestos de elevada estima e distinta consideração.
SENADOR OMAR AZIZ CLAUDIO BOMFIM
DE CASTRO E
Presidente da CPI da Pandemia qLvADg315011707
crágensagTRO

 

Ref.: CPIPANDEMIA -— Ofício 160/ifilidoRquixenientos no 139 e 342/2021

Exmo. $r. Senador Presidente da CPI da Pandemia

Cumprimentando-o, esclareço que O presente expediente versa sobre
determinação proveniente deste Órgão, para se “apurar as ações e omissões do Governo
Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil; as possíveis irregularidades,
bem como outras ações ou omissões cometidas por administradores públicos federais,
estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, limitado apenas quanto à fiscalização
dos recursos da União repassados aos demais entes federados para as ações de prevenção

e combate à Pandemia da Covid-19”.

Preliminarmente, cumpre registrar que o Estado do Rio de Janeiro foi
intimado em 05/05/2021, tendo sido fixado o prazo de 5 (cinco) dias para resposta por

este Senado Federal.

No entanto, considerando a complexidade e a relevância da matéria, bem
assim o nível de detalhamento das informações requeridas no Ofício em epígrafe - que
ensejará a colheita de informações e documentos de diferentes órgãos técnicos para

Pinheiro Machado, s/º - Palácio Guanabara

Laranjeiras - Rio de Janeiro - CEP: 22.231.090.
Telefones: 2334-3126 2334-3128
