 

Poder Executivo

OFÍCIO GG Nº 172/2021 Rio de Janeiro, 10 de Maio de 2021.

Exmo Sr.
SENADOR OMAR AZIZ,

Presidente da CPI da Pandemia

Ref.: CPIPANDEMIA — Ofício 130/2021 - Requerimentos no 139 e 342/2021

Exmo. Sr. Senador Presidente da CPI da Pandemia

Cumprimentando-o, esclareço que o presente expediente versa sobre
determinação proveniente deste Órgão, para se “apurar as ações e omissões do Governo
Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil; as possíveis irregularidades,
bem como outras ações ou omissões cometidas por administradores públicos federais,
estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, limitado apenas quanto à fiscalização
dos recursos da União repassados aos demais entes federados para as ações de prevenção

e combate à Pandemia da Covid-19”.

Preliminarmente, cumpre registrar que o Estado do Rio de Janeiro foi
intimado em 05/05/2021, tendo sido fixado o prazo de 5 (cinco) dias para resposta por

este Senado Federal.

No entanto, considerando a complexidade e a relevância da matéria, bem
assim o nível de detalhamento das informações requeridas no Ofício em epígrafe — que

ensejará a colheita de informações e documentos de diferentes órgãos técnicos para

Pinheiro Machado, s/nº — Palácio Guanabara

Laranjeiras — Rio de Janeiro — CEP: 22.231-090
Telefones: 2334-3126 e 2334-3128
 

Poder Executivo

elaboração da manifestação a ser apresentada, especialmente da Secretaria de Estado de
Saúde — SES — pugna-se, respeitosamente, pela dilação do prazo, por mais 10 (dez) dias

úteis, de sorte a poder dar escorreito cumprimento às medidas solicitadas.

No ensejo, renovo protestos de elevada estima e distinta consideração.

CLAUDIO BOMFIM
DECASTRO E
SILVA:08315011707

CLÁUDIO CASTRO

por CLAUDIO BOMFIM DE
CASTRO E

Gosisiaadondo Estado

Dados: 2021.05.10 15:31:06
0300"

Pinheiro Machado, s/nº — Palácio Guanabara

Laranjeiras — Rio de Janeiro — CEP: 22.231-090
Telefones: 2334-3126 e 2334-3128
