MUNICÍPIO DE CRICIÚMA
Poder Executivo
Secretaria Geral / Apoio Administrativo

  

“pr

lll- Kátia Maria Smielevski Gomes — Secretária Municipal de Infraestrutura,
Planejamento e Mobilidade Urbana;

IV- Celito Heinzen Cardoso- Secretário Municipal da Fazenda;

V- Acélio Casagrande — Secretário Municipal da Saúde;

V- Francisco Pescador- Tesoureiro-Geral;

Vl- Néli Sehnem dos Santos — Diretora de Logística;

VIl- Maria do Carmo Reis Somara — Coordenadora — Secretaria Municipal de Saúde.

8 2º Serão convidados a fazer parte, ainda, mediante ofício a ser encaminhado pelo
Chefe do Poder Executivo, do Comitê de Gerenciamento dos Gastos Públicos! em
ações preventivas e de combate à COVID-18, os representantes das seguintes
instituições:

t+ um representante do Observatório Social, a serem indicados pela instituição;
Il- dois representantes da Câmara Legislativa.

$ 3.0 Comitê vai estabelecer um cronograma de trabalho e ao final apresentar um
pelatório conclusivo sobre as ações executadas para dar cumprimento ao presente
Decreto.

Art, 2º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, com prazo de vigência
limitado ao disposto nos 88 2º e 3º do art. 1º e no art. 8º da Lei federal nº 13.979, de 6
de fevereiro de 2020 e Decretos Estadual e Municipal que declararam situação de
emergência ou calamidade pública.

Paço Municipal Marcos Rovaris, 20 de abril de 2020.

   
 
 
 

A?
/ f
Ca
cesto al AE
feito Municipal de Beiciúma
“e A

  

VAGNER ESPINDOLA RODRIGUES
Secretário Geral

ACSFYlerm.
