 
  

Município de Criciúma
Poder Executivo
Gabinete do Prefeito

  
     

a!
ai dão

aan

 

Criciúma, 07 de maio de 2021.

Ofício GP nº 424/2021.

Ilustrissímo Senhor Presidente,
Senador Omar Aziz

Presidente da CPI Pandemia

Tlustrissímo Senhor Presidente,

Vimos, através do presente, em atenção ao ofício 253/2021 CPIPANDEMIA,
objetivando instruir a Comissão Parlamentar de Inquérito, criada pelos Requerimentos do Senado
Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as ações e omissões do Governo Federal no
enfretamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil”, encaminhar pedido de dilação de prazo,

expedido em conjunto pelas Secretarias Municipais de Saúde, Assistência Social e Habitação,

Fazenda e Diretoria de Logística, documentação anexa.

Atenciosamente,

 

ACSEY/fwr
 

 

( À MUNICÍPIO DE CRICIÚMA
SECRETARIA DE SAÚDE

 

 

 

 

 

 

MEMORANDO

 

DE: Secretária Municipal de Saúde de Criciúma

     
 

08/05/2021

 

PARA: Procuradoria-Geral do Município Mem: 1873/2021SMS-AJ

 

 

 

ASSUNTO: Solicitação dilação de prazo referente ao memorando nº 1754/2021

 

 

 

 

 

 

Prezada senhora,

Em atenção ao memorando nº 1754/2021, que versa sobre os questionamentos
sobre a CPIPANDEMIA, informar e requer o que segue:

Inicialmente destaca-se que as respostas e documentações solicitadas
referente aos itens 1 ao 6, empenhos/contratos das ações orçamentárias, liquidação/nota
fiscal e demais documentações descritas no memorando em epígrafe, estão sendo
providenciadas em conjunto com a Secretária da Fazenda e a Secretária da Assistência
Social, e após, serão transformados em arquivo de “pdf” para posterior envio.

Cumpre informar que, o Município já disponibiliza através do site de portal de
transparência (hitos://transparencia criciuma.sc.gov.brificovid 19), relação dos recursos
recebidos exclusivamente para o enfrentamento da pandemia COVID-19, com todas
informações orçamentárias, recebimentos e gastos,

Ainda informamos que, o Município de Criciúma instituiu a Comitê de
Gerenciamento dos Gastos Públicos em ações preventivas e de combate à COVID-19,
através do Decreto SG/nº 481/20, de 20 de abril de 2020, com a finalidade de cooperação
com o poder Público, com objetivo de tornar transparente as ações desenvolvidas, conforme
documento gue segue anexo.

 

 

 
 

Ocorre que trata-se de documentos desde março de 2020, ou seja, 14

(quatorze) meses, que significa grande demanda de documentos que precisam ser anexados
um a um para atender a todos os questionamentos.

Diante disso, solicitamos a dilação de prazo para o envio das informações e
documentações pelo prazo de 10 (dez) dias.

Sendo o que tínhamos a informar, nos colocamos à disposição para quaisquer
outros esclarecimentos que se fizerem necessários.

ACÉLIO CABAGRANDE

Secretário Municipal de Saúde
BRUNO FERREIRA

Secretário de Assistência Social e Habitação

A x
CELITO DOSO
EA a Fazenda

14 MUNICÍPIO DE GRICIUMA

Diretprialle pistica

MAURICIO BACÍS GUGLIELMI
Logística

  

 

 

 
MUNICÍPIO DE CRICIÚMA
Poder Executivo
Secretaria Geral / Apoio Administrativo

 

DECRETO SGYnº 481/20, de 20 de abril de 2020

Institui a Comitê de Gerenciamento dos Gastos
Públicos em ações preventivas e de combate à
COVID-19 e dá outras providências.

O PREFEITO MUNICIPAL DE CRICIÚMA, no uso de suas atribuições
legais e de conformidade com o art. 50, inciso IV, da Lei Orgânica Municipal, de
05/07/90, com a Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, com o Decreto SG/nº
390, de 18 de março de 2020 e Decreto SG/nº 395/20, de 19 de março de 2020, e

CONSIDERANDO o disposto no Decreto Estadual nº 525, de 23 de março de 2020,
Decreto Estadual nº 562, de 17 de abril de 2020, e o disposto no Decreto Municipal

SG/nº 395/20, de 18 de março de 2020, que decretou situação de emergência em
saúde pública;

CONSIDERANDO a perspectiva de recebimento de valores, bens e serviços, por meio
de transferências, emendas parlamentares, e outros, em decorrência do enfrentamento

ao Coronavírus, com a finalidade de cooperação com o Poder Público, nesse momento
de crise;

CONSIDERANDO a necessidade de verificação da melhor forma de utilização desses
bens e valores, com vistas à adoção de medidas transparentes e efetivas; e

CONSIDERANDO que o planejamento, a transparência, o controle e a
responsabilização são pontos fundamentais na Administração Pública,

DECRETA

Art. 1º Fica instituído o Comitê de Gerenciamento dos Gastos Públicos em ações
preventivas e de combate à COVID-19, com a incumbência de acompanhar a aplicação
dos valores recebidos por meio de transferências, emenda parlamentar ou de qualquer
outro modo, primando pela transparência na gestão governamental.

8 1º Irão compor Comitê de Gerenciamento dos Gastos Públicos em ações preventivas
e de combate à COVID-19, indicados pelo Poder Executivo:

I- Ricardo Fabris — Vice-Prefeito, que atuará como Presidente da Comissão;
Il- Vagner Espindola Rodrigues - Secretário Geral;
MUNICÍPIO DE CRICIÚMA
Poder Executivo
Secretaria Geral / Apoio Administrativo

 

lll- Kátia Maria Smielevski Gomes — Secretária Municipal de Infraestrutura,
Planejamento e Mobilidade Urbana:

IV- Celito Heinzen Cardoso- Secretário Municipal da Fazenda:

V- Acélio Casagrande — Secretário Municipal da Saúde;

V- Francisco Pescador- Tesoureiro-Geral;

VI- Néli Sehnem dos Santos — Diretora de Logística;

VIl- Maria do Carmo Reis Somara — Coordenadora — Secretaria Municipal de Saúde.

S 2º Serão convidados a fazer parte, ainda, mediante ofício a ser encaminhado pelo
Chefe do Poder Executivo, do Comitê de Gerenciamento dos Gastos Públicos em
ações preventivas e de combate à COVID-19, os representantes das seguintes
instituições:

I- um representante do Observatório Social, a serem indicados pela instituição;
II- dois representantes da Câmara Legislativa.

$ 3º O Comitê vai estabelecer um cronograma de trabalho e ao final apresentar um
relatório conclusivo sobre as ações executadas para dar cumprimento ao presente
Decreto.

Art. 2º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, com prazo de vigência
limitado ao disposto nos 882º e 3º do art. 1º e no art. 8º da Lei federal nº 13.979, de 6

de fevereiro de 2020 e Decretos Estadual e Municipal que declararam situação de
emergência ou calamidade pública.

Paço Municipal Marcos Rovaris, 20 de abril de 2020.

PTE ss
Com

A
cielo! O
ito Municipal de Griciúma
e

+

VAGNER ESPINDOLA RODRIGUES
Secretário Geral

ACSFYlerm.
