SEL PMC - 3800555 - Despacho https://sei.campinas.sp.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento im...

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPINAS
Avenida Anchieta, nº 200 - Bairro Centro - CEP 13015-904 - Campinas - SP - www.campinas.sp.gov.br
Paço Municipal

PMC/PMC-SMGC-GAB/PMC-SMGC-DMG
DESPACHO

Campinas, 06 de maio de 2021.

Ilmo. sr. Secretário Municipal,

Em concordância com o Despacho PMC-SMS-DGRF-FMS 3799470, afirmo que a quantidade de dados
solicitados no pleito extrapola o conjunto de dados de execução orçamentária-financeira, que estão bem
organizados em termos de sistema na Prefeitura Municipal de Campinas e, inclusive, transparentes no
item 'Despesas COVID19' (https://transparencia.campinas.sp.gov.br/index.php?action=covidl 9despesa)
e no item Receitas COVIDI9 (https:/transparencia.campinas.sp.gov.br
/index.php?action=covidl 9receita), no Portal da Transparência.

As demandas advindas da Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de
Inquérito, junto ao Senado Federal tratam também de questões de tesouraria, quais sejam, ordens
bancárias, notas fiscais, extratos bancários e outros documentos bancários; portanto, levando em
consideração que as tesourarias do poder público municipal, pelo seu tamanho, são descentralizadas por
pasta e que ainda há despesas de enfrentamento à pandemia que foram realizadas por entidades da
administração indireta que possuem autonomia orçamentária, nota-se que o tempo solicitado para a
organização destes dados é inexequível.

Muito embora parte dos dados solicitados devam entregues no dia 07/05/2021, estes não contemplam a
totalidade da demanda da CPI da Pandemia. Pelo cuidado com a remessa, solicita-se dilação de prazo.

 

 

Cordialmente,
eil Documento assinado eletronicamente por IGOR NOGUEIRA DE CAMARGO, Diretor(a) do
Dedo 3 Departamento de Modernização da Gestão, em 06/05/2021, às 18:21, conforme art. 10 do

   
 
 
 

assinatura
eletrônica

Decreto 18.702 de 13 de abril de 2015.

 

E A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://sei.campinas.sp.gov.br/verifica
informando o código verificador 3800555 e o código CRC F2987ACE.

 

 

 

PMC.2021.00024507-82 3800555v3

Lof1 10/05/2021 14:27
