 

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE PÚBLICA
GABINETE DO SECRETÁRIO

Diante disso, a Anvisa agiu de ofício, para tentar obter as informações que
superassem a deficiência apontada, não obtendo, até o momento, sucesso nessa
iniciativa, motivo pelo qual solicitou ao Estado a apresentação do relatório técnico de
avaliação emitido ou publicado pela autoridade sanitária responsável pela aprovação do
registro da referida vacina ou, ainda, de outras informações quanto aos aspectos
técnicos de qualidade, segurança e eficácia da vacina que aportem para o
preenchimento do requisito legal. O que vem sendo diligenciado por parte do

Estado e do governo Federal, a depender das informações oriundas do
fornecedor russo.

Nesse contexto, cabe ressaltar o precedente decorrente da decisão liminar do
Ministro Ricardo Lewandowski, deferida na Ação Cível Originária (ACO) 3451, que
determinou que a ANVISA cumprisse os prazos de análise previstos na Lei 14.124/2021,
que autorizou a análise emergencial. Em cumprimento da referida decisão judicial, a
ANVISA manifestou-se, decidindo pela não autorização da importação, em caráter
excepcional, da vacina Sputnik V, solicitada pelo Estado do Pará, conforme Ofício nº
1042/2021/SEUGADIP-CG/ANVISA,

Sem mais para o momento, fifmamo-nos, renovando protestos de estima e

dels

Secretário de Estado de Saúde Pública, em exercício.

consideração.

Atenciosamente,

 

Secrotaria de Estado de Saúde Pública
Travessa Lomas Valentinas, 2190, Bairro: Marco, CEP nº 66.093.677, Belém-PA,

Página 5 de 5
