 

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE PÚBLICA
GABINETE DO SECRETÁRIO

 

Ofício nº 1358/2021-GAB/SESPA

Belém (PA), 17 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
OMAR AZIZ

Presidente da CPI da Pandemia Senado
Federal

Assunto: Solicitação Informações - Requerimento n.º 451/2021 — CPIPANDEMIA,

Exmo. Presidente,

Honrado em cumprimentá-lo, em atenção aos termos do ofício nº 939/2021-
CPIPANDEMIA, que encaminhou para atendimento o Requerimento n.º 451/2021 —
CPIPANDEMIA, o qual solicita informações relativas a eventual desembolso de
pagamento para a aquisição da vacina Sputnik V, especificando quantidade de doses,
instrumento legal para a contratação, modalidade licitatória, bem como se houve efetivo
pagamento para a empresa LIMITED LIABILITY COMPANY “HUMAN VACCINE” registro
n.º 1207700324633, representada por RDIF Corporate Center Limited Liability Company,

sirvo-me do presente para informar o que segue.

Diante do grave cenário da pandemia de COVID-19, em que se exige respostas
urgentes do Poder Público face aos casos que demandam internações (clínicas e em
UTI's), bem assim, medidas eficazes para a diminuição do contágio pelo novo
coronavirus (SARS-CoV-2), de modo a se coibir o aumento de casos, o Governo
Federal, em conjunto com Estados e Municípios, tem levado a cabo o Plano Nacional de
operacionalização da vacinação contra a COVID-19 — PNO, elaborado, atualizado e

coordenado pelo Ministério da Saúde.

Secretaria de Estado de Saúde Pública
Travessa Lomas Valentinas, 2190, Bairro: Marco, CEP nº 66.093-677, Belém-PA.

Página 1 de 5
 

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE PÚBLICA
GABINETE DO SECRETÁRIO

 

O governo do Estado do Pará não tem se furtado à sua obrigação e vem
adotando todas as medidas não farmacológicas para conter o avanço do novo
coronavírus, dentre as quais destacasse: a determinação da obrigatoriedade do uso de
máscaras em ambientes públicos, do distanciamento social, controle das atividades não
essenciais e até mesmo restrição completa da circulação (lockdown). Porém, sabe-se
que tais medidas, apesar de terem sido fundamentais até o presente momento, tem
elevado custo social e econômico, tornando-se imprescindível, hoje, imunizar a
população de forma célere, especialmente os que estão mais expostos e os que tem
mais possibilidade de necessitar de suporte hospitalar, pois assim, diminui-se a pressão
sobre o sistema de saúde. Contudo, somente a execução do plano nacional de

vacinação apresenta-se como solução definitiva para a tragédia imposta pela Pandemia.

Em que pese a gradual evolução no processo de vacinação, este tem progredido
com velocidade muito aquém das necessidades e expectativas da população. O PNO
vem apresentando um número pouco significativo para o alcance da cobertura
populacional, atualmente com percentual de 17,82 % da população brasileira vacinada
com a primeira dose e apenas 8,88% de pessoas imunizadas (com a segunda dose já
administrada), quantitativo muito aquém do esperado para um período de quatro meses

de campanha.

O Estado do Pará, por sua vez, apresenta 624.561 pessoas imunizadas (após o
recebimento da 2º dose do imunizante), o que corresponde a 7,19 % da população do
Estado, retratando assim a necessidade de aumento no volume de aquisição de doses
da vacina em caráter de máxima urgência. Ressalta-se ainda, que, até o presente
momento, todas as doses de vacinas aplicadas têm como procedência distribuição de

imunizantes oriundos do Ministério da Saúde.

Nesse contexto, os consórcios dos estados da Amazônia Legal e do Nordeste
iniciaram as negociações para a compra das doses da vacina russa, ao passo que, no
âmbito do legislativo federal, foi publicada a Lei nº 14.124, de 10 de março de 2021, que,

 

Secretaria de Estado de Saúde Pública
Travessa Lomas Valentinas, 2190, Bairro: Marco, CEP nº 66.093-677, Belém-PA

Página 2 de 5
asma rc:

Coral
 

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE PÚBLICA
GABINETE DO SECRETÁRIO

 

além de autorizar os Estados, Municípios e o Distrito Federal a adquirir, a distribuir e a
aplicar as vacinas contra a COVID-19 registradas, autorizadas para uso emergencial ou
autorizadas excepcionalmente para importação, nos termos do art. 16 desta Lei, caso a
União não realize as aquisições e a distribuição tempestiva de doses suficientes para a
vacinação dos grupos previstos no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação
contra a COVID-19; incluiu a autoridade sanitária russa e a autoridade sanitária
argentina no rol daquelas em que a ANVISA oferecerá parecer sobre a autorização
excepcional e temporária para a importação e a distribuição e a autorização para uso

emergencial.

Esse cenário sinalizou para a possibilidade da aquisição e, em curto prazo, da
concessão de autorização temporária de uso emergencial da Sputnik V, desenvolvida
pelo Centro Nacional de Pesquisa em Epidemiologia e Microbiologia Gamaleya, no
Brasil. A referida vacina, já autorizada na Rússia, Argentina, Paraguai, Turquia,
recentemente teve seu pedido de registro aprovado pela Agência Europeia de
Medicamentos — EMA, a qual caberá, ainda, autorizar seu uso emergencial nos 27

países da União Europeia, mais Luxemburgo, Islândia e Noruega.

Assim, foi iniciado processo administrativo nesta Secretaria de Saúde (PAE n.º
2021/305382, cuja cópia segue em arquivo anexo), para eventual e futura aquisição, por

dispensa de licitação prevista na Lei n.º 14.124/2021, de três milhões de doses da
referida vacina, com valor unitário de US$ 9,95, e, por conseguinte, US$ 19,90 o

tratamento completo (duas doses), estipulado pela fornecedora/contratada LIMITED
LIABILITY COMPANY RDIF CORPORATE CENTER e de maneira padronizada em todo
o mundo, encontrando-se na faixa de preços das demais existentes, informação
confirmada em consulta aos portais https://www.reuters.com/article/us-health-
coronavirus-russia-vaccine-idUSKBN28415J e

hitps://sputnikvaccine.com/newsroom/pressreleases/the-cost-of-one-dose-will-be-less-

than-10-for-international-markets/ .

 

Secretaria de Estado de Saúde Pública
Travessa Lomas Valentinas, 2190, Bairro: Marco, CEP nº 66.093-677, Belém-PA

Página 3 de 5
 

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE PÚBLICA
GABINETE DO SECRETÁRIO

 

Nesse sentido, cabe esclarecer que se trata de contrato, protegido com cláusula
de confidencialidade, que tem sua eficácia vinculada à condição suspensiva, qual seja, a
obtenção de autorização excepcional da ANVISA, em observância ao art. 16 da Lei nº
14.124/2021.

Assim, somente se implementada a referida condição, a execução do contrato
terá início, com a fixação de cronograma para entrega das vacinas, cujo quantitativo será
organizado em lotes, definíveis segundo a efetiva produção do fornecedor. Caso o
fornecedor não consiga ultimar a produção total pactuada, extinguir-se-á o contrato sem

imposição de penalidade.

Em virtude disso, inexistem, até o presente momento, pagamentos efetuados

relacionados ao contrato acima mencionado.

No que se refere ao processo de autorização de uso emergência do referido
imunizante junto à ANVISA, compete-nos informar que o Estado do Pará solicitou ao
mencionado órgão, mediante o ao Ofício nº 803/2021-GAB/SESPA, a importação
excepcional da Vacina Sputnik Y, com fulcro no disposto na Lei nº 14.124, de 10 de

março de 2021, para uso na imunização contra a Covid-19.

Em resposta, a ANVISA enviou Ofício nº 807/2021/SEI/GADIP-CG/ANVISA

informando que após verificação da instrução processual, o pleito atende aos requisitos
estabelecidos pelos incisos | a IV do art. 12 da RDC 476/2021. Contudo, a Anvisa, para
oferecer o parecer estabelecido no caput do art. 16 da Lei nº 14.124/2021, alega que
deve conferir se o registro concedido pela autoridade sanitária internacional alcançou os
requisitos mínimos de qualidade, segurança e eficácia, conforme estabelecido pelo 8 3º
desse mesmo artigo. Nesse sentido, a agência verificou que o Certificado de Registro
emitido pelo Ministério da Saúde da Rússia não veio consubstanciado por relatório
técnico ou dossiê, que ateste os aspectos de qualidade, segurança e eficácia da vacina

que subsidiaram a decisão da autoridade.

 

Secretaria de Estado de Saúde Pública
Travessa Lomas Valentinas, 2190, Bairro: Marco, CEP nº 66.093-677, Belém-PA.

Página 4 de 5
 

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE PÚBLICA
GABINETE DO SECRETÁRIO

 

Diante disso, a Anvisa agiu de ofício, para tentar obter as informações que
superassem a deficiência apontada, não obtendo, até o momento, sucesso nessa
iniciativa, motivo pelo qual solicitou ao Estado a apresentação do relatório técnico de
avaliação emitido ou publicado pela autoridade sanitária responsável pela aprovação do
registro da referida vacina ou, ainda, de outras informações quanto aos aspectos
técnicos de qualidade, segurança e eficácia da vacina que aportem para o

preenchimento do requisito legal. O que vem sendo diligenciado por parte do

Estado e do governo Federal, a depender das informações oriundas do

fornecedor russo.

Nesse contexto, cabe ressaltar o precedente decorrente da decisão liminar do
Ministro Ricardo Lewandowski, deferida na Ação Cível Originária (ACO) 3451, que
determinou que a ANVISA cumprisse os prazos de análise previstos na Lei 14.124/2021,
que autorizou a análise emergencial. Em cumprimento da referida decisão judicial, a
ANVISA manifestou-se, decidindo pela não autorização da importação, em caráter
excepcional, da vacina Sputnik V, solicitada pelo Estado do Pará, conforme Ofício nº
1042/2021/SEI/GADIP-CG/ANVISA.

Sem mais para o momento, firmamo-nos, renovando protestos de estima e

Leal deiam

Secretário de Estado de Saúde Pública, em exercício.

consideração.

Atenciosamente,

 

Secretaria de Estado de Saúde Pública
Travessa Lomas Valentinas, 2190, Bairro: Marco, CEP nº 66.093-677, Belém-PA.

Página 5 de 5
