 

paraná

GOVERNO DO ESTADO

DEPARTAMENTO DE POLICIA CIVIL
SECRETARIA EXECUTIVA

 

Protocolo: 17.597.974-3

Solicitação de informações - Requerimento no 140-
2021/CPIPANDEMIA

Interessado: SENADO FEDERAL
Data: 07/05/2021 15:24

Assunto:

 

DESPACHO

R. hoje.

Trata-se de ofício oriundo do Senado Federal solicitando informações
sobre eventuais Inquéritos Policiais e/ou investigações criminais que apurem
fatos relacionados as ações e omissões de agentes públicos da União, Estados e
Municípios visando instruir Comissão Parlamentar de Inquérito instaurada
recentemente por aquela Casa Legislativa Federal para apuração de ações
referentes à prevenção e ao combate à COVID-19.

Inicialmente, cabe dizer que as eventuais ações/omissões de agentes
públicos estaduais e municipais são de competência da Justiça Federal quando os
fatos envolvem interesses e/ou recursos da União, motivo pelo qual a respectiva
investigação criminal deve ficar a cargo do Departamento da Polícia Federal.

Nessa perspectiva, denota-se que, com o recebimento de informações
que traduzam possível ilícito penal perpetrado por agente estadual ou municipal,
desde logo já se analisa o possível envolvimento de qualquer interesse e/ou
recurso da União. Em caso positivo, tais informações são enviadas diretamente
ao Departamento da Polícia Federal para análise e providências cabíveis, não
sendo instaurado qualquer procedimento no âmbito da Polícia Civil do Estado do
Paraná.

Por essa razão, reiterando a ausência de competência dos órgãos
estaduais para a adoção de medidas de cunho investigatório quando se trata de
crime federal, assevera-se que não foi instaurado e igualmente há qualquer
procedimento investigatório em trâmite no âmbito desta Divisão Estadual de
Combate à Corrupção - DECCOR - da Polícia Civil do Estado do Paraná que tenha
relação direta com fatos decorrentes das ações/omissões de agentes públicos da
União, Estados e Municípios, bem como ao repasse de valores destinado ao
enfrentamento da pandemia da COVID-19.

Devidamente informado, restitua-se à Secretaria Executiva para

 

 

Assinado por: Alan Henrique Flore em 07/05/2021 15:30. Inserido ao protocolo 17.597.974-3 por: Alan Henrique Flore em: 07/05/2021 15:24. Documento assinado nos
termos do art. 18 do Decreto Estadual 5389/2016. A autenticidade deste documento pode ser validada no endereço:
https:/www.eprotocolo.pr.gov.br/splweb/validarAssinatura com o código: 8464500c930080a5c38e534e81cla429.

 

 
conhecimento e providências.

 

Alan H. Flore
Delegado Chefe da DECCOR - PCPR

 

 

Assinado por: Alan Henrique Flore em 07/05/2021 15:30. Inserido ao protocolo 17.597.974-3 por: Alan Henrique Flore em: 07/05/2021 15:24. Documento assinado nos
termos do art. 18 do Decreto Estadual 5389/2016. A autenticidade deste documento pode ser validada no endereço:
https:/www.eprotocolo.pr.gov.br/splweb/validarAssinatura com o código: 8464500c930080a5c38e534e81cla429.

 

 
