CPI da Pandemi:

 

 

 

De: Renato Alves de Oliveira <raoliveiraQpiracicaba.sp.govbr>
Enviado em: segunda-feira, 24 de maio de 2021 10:

Para: CPI da Pandemia

ce: Andresa - Secretaria Municipal de Saúde

Assunto: Resposta CPI Covid-19 Prefeitura de Piracicaba-SP

Bom dia,

Em atendimento ao Ofício nº 176/21; e considerando o grande número de documentos, encaminhamos

as cópias integrais dos documentos solicitados, relacionada aos gastos de verba destinada ao enfrentamento
do COVID-19, por meio dos links do serviço de transferência "WeTransfer” abaixo:

Link para download
hitps;/Awesl/t-NlghjF3 to

Link para download
https /wetl/t-EUbC2ITA1K

Renato Alves de Oliveira

Procuradoria Geral do Município de Piracicaba

EE pgoliveiradopiracicaba.sp. gov br
E 55 (19) 3405-1283

( http:/Avrorw piracicaba. sp. pow br!
6 Ass de imprimir, pese em sua responsabilidade social e compromisso com o MEIO AMBIENTE!
