ds

Fortaleza

PREFEITURA
Saúde

REQUERIMENTO Nº 192/2021 — CPIPANDEMIA
ANEXO

Em resposta ao Requerimento 192/2021-CPIPANDEMIA | cumpre
esclarecermos que a Prefeitura de Fortaleza, em nenhum momento, fez recomendação
ou elaborou/adotou protocolo de tratamento farmacológico específico para a COVID-
19. A Gestão Municipal de Fortaleza utilizou de itens já existentes na rede municipal
(integrantes da lista de medicamentos utilizados no SUS) para o atendimento e o
tratamento dos sintomas apresentados pelos pacientes, respeitando a liberdade dos
profissionais da linha de frente para ministrarem, no âmbito da sua responsabilidade
técnica diante do Ato Médico, os medicamentos ao tratamento das ocorrências
(sintomas) individuais de cada paciente, conforme a evolução do quadro clínico dos
assistidos.

Entendemos, portanto, que resta prejudicado o atendimento ao quesito 1 —
protocolos medicamentosos - indicado no referido Requerimento, em vista aos
esclarecimentos acima sobre a ausência de protocolos farmacológicos específicos ao
tratamento da COVID-19. Mesmo fim, resta prejudicado os esclarecimentos solicitados
para os quesitos 2 a 5 (medicamentos adquiridos, datas das aquisições, quantidades
adquiridas e notas fiscais dos medicamentos adquiridos), uma vez que os mesmos
tratavam de informações quanto á adoção de protocolo farmacológico específico ao
enfrentamento da COVID-19 (aquisição de medicamentos específicos) ou a liberação de
recursos federais vinculados à aquisição de algum medicamento. No ensejo,
esclarecemos que toda aquisição de medicamentos transcorreu de forma padronizada,
observando os protocolos farmacológicos existentes no Sistema Único de Saúde — SUS
(RENAME e REMUME), através dos processos regulares de compra adotados pela
PMF, utilizando-se de recursos orçamentários próprios do Município.

Pelo mesmo motivo, não houve métrica ou avaliação de eficácia de nenhum
medicamento específico, como explicitado na nota explicativa emitida por esta setorial
(Anexo I — Nota Explicativa SMS) não sendo possível atender ao quesito 6 —
percentual de eficácia de cada medicamento utilizado - já que não há dados sobre
eficácia, tendo em vista a não adoção de nenhum protocolo medicamentoso dedicado à
COVID- 19 no município de Fortaleza.

 
