sa

Fortalez x

PREFEITURA
Saúde

INFORMAÇÕES SOBRE OS PROTOCOLOS MEDICAMENTOSOS
UTILIZADOS NO TRATAMENTO DE PACIENTE COM COVID-19
REQUERIMENTO Nº 192/2021 — CPIPANDEMIA QUANTO AO USO DE
PROTOCOLOS MEDICAMENTOSOS NO ÂMBITO DA REDE MUNICIPAL

A COVID-19 foi detectada em Wuhan, China, em dezembro de 2019. Com o crescimento no
número de casos, óbitos e países afetados, a Organização Mundial da Saúde (OMS)
declarou que o evento constituía uma Emergência de Saúde Pública de Importância
Internacional (ESPII, em 30 de janeiro de 2020.(https://www.who.int/news-
room/detail/30-01-2020-statement-on-the-second-meetingof-the-international-health-
regulations-(2005)-emergency-committee-regarding-the-outbreak-of-novel-coronavirus-

2019-ncov)).

No Brasil, a epidemia foi declarada Emergência em Saúde Pública de
Importância Nacional (ESPIN), em 3 de fevereiro de 2020.
Chttp:/Awww.in.gov br/web/dou/-/portaria-n-188-de-3-de-fevereiro-de-2020-
241408388).

Com a notificação de mais de 110 mil casos e 4 mil óbitos em países de todos os
continentes, a OMS declarou a pandemia de COVID-19, em 11 de março de 2020.

A elevada infectividade do SARS-CoV-2, agente etiológico da COVID-19, na
ausência de imunidade prévia na população humana, bem como de vacina contra este
vítus, faz com que o crescimento do número de casos seja exponencial. Nesse contexto,
são indicadas intervenções não farmacológicas (INF), visando inibir a trans; ão entre
humanos, desacelerar o espalhamento da doença, e consequentemente diminuir e

postergar o pico de ocorrência na curva epidêmica.( https://doi.org/10.1016/80140-
6736(20)30567-5).

   

 

Com isso, é possível reduzir a demanda instantânea por cuidados de saúde e
mitigar as consequências da doença sobre a saúde das populações, incluindo a
minimização da morbidade e da mortalidade associadas.

As medidas comunitárias são ações tomadas por gestores, empregadores e/ou
líderes comunitários para proteger a população. Incluem a restrição ao funcionamento
de escolas, universidades, locais de convívio comunitário, transporte público, além de
outros locais onde há aglomeração de pessoas, como eventos sociais, esportivos, teatros,
cinemas e estabelecimentos comerciais, que não são caracterizados como prestadores de
serviços essenciais, nas quais foram adotadas no Município de Fortaleza e Esteado do
Ceará mediante orientações difundidas pelos Profissionais de Saúde, Mídia Televisiva,
Rádio, Jornais, Mídias sociais internas e externas, assim como em Decretos Estaduais e
adotados no Município de Fortaleza.

 

mente sob o número WYHYSMKV

8
o
e
E
õ
E
ê
o
%

me o malote 564900 e código WYHYSMKV.

leza.ce.gov.brivalidar/documento,

| acesse o si
sa

Fortalez x

PREFEITURA
Saúde

As intervenções não farmacológicas (INF) são medidas de saúde pública com
alcance individual, ambiental e comunitário. As medidas individuais incluem a lavagem
das mãos, a etiqueta respiratória e o distanciamento social. O distanciamento social, por
sua vez, abrange o isolamento de casos, a quarentena aplicada a contatos, e a prática
voluntária de não frequentar locais com aglomerações de
pessoas.(https://doi.org/10.15585/mmwr.rr6601al).

Outra medida individual é o uso de máscaras, recomendado para indivíduos com
infecção pelo coronavírus confirmada ou suspeita, e seus cuidadores. A OMS
recomenda que pessoas assintomát ão usem máscaras, por falta de evidência de sua
efetividade para redução da transm da influenza, além de dar a falsa sensação de
proteção. Contudo, não existem estudos sobre a efetividade do uso de máscaras por
pessoas assintomáticas para prevenção da transmissão da COVID-19.

    
 
 

As medidas ambientais referem-se ao arejamento e exposição solar de
ambientes, e à limpeza rotineira de ambientes e superfícies, procedimentos que ajudam
a eliminar os vírus.(https://doi.org/10.15585/mmwr.rr6601al).

O SARS-CoV-2, assim como o vírus influenza, pode permanecer estável fora do
corpo humano, em aerossóis e diferentes superfícies, por até três dias, como no caso do
plástico e do aço inoxidável. (https://w ww .nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMc2004973 ).

A utilização de medicamentos no âmbito municipal assim como o uso de
tecnologias mediadas pelos sintomas se deu de acordo com as necessidades específicas
de cada paciente, quando da necessidade do tratamento guiado pelos sintomas do
mesmo, sob a orientação e prescrição médica, dentro da sua abrangência técnica, com a
utilização de medicamentos disponíveis e já dispensados pela rede municipal, mediante
o consentimento informado dos enfermos e/ou de seus familiares, os medicamentos
utilizados foram destinados ao tratamento de sintomas leves, moderados e/ou graves,
assim como comorbidades associadas ou não e complicações médicas decorrentes da
COVID-19, seja nas fases de internação, pós-internação e eventuais sequelas causadas
pelos efeitos do vírus na saúde sistêmica dos pacientes. (SECRETARIA DE SAÚDE
DO ESTADO DO CEARÁ, 2020. Manejo clínico de pacientes com COVID-19.
https://coronavirus.ceara.gov.br/profissional/manejoclinico/ (Acesso em:
Fevereiro/2021) 2. Guo et al., Profiling Early Humoral Response to Diagnose Novel
Coronavirus Disease (COVID-19), Clinical Infectious Diseases, Volume 71, Issue 15, 1
August 2020, Pages 778- 785, https://doi.org/10.1093/cid/ciaa3 10 3. MINISTÉRIO DA
SAÚDE, 2020. PARECER TÉCNICO Nº 67/2020-CGPNI/DEIDT/SVS/MS. Uso de
Oseltamivir na Pandemia de COVID-19).

 

Diante da

 

sintomatologia apresentada individualmente de cada paciente foram
tomadas medidas já anteriormente tomadas, quais sejam:

 

mente sob o número WYHYSMKV

ste documento é c

me o malote 564900 e código WYHYSMKV.

leza.ce.gov.brivalidar/documento,

| acesse o si
sa

Fortalez x

PREFEITURA
Saúde

Febre: Pacientes com quadro viral e/ou infeccioso poderá apresentar febre, sendo
necessário uso de antitérmicos como Dipirone ou Paracetamol. (Guyton AC, Hall JE.
Temperatura corporal, regulação da temperatura e febre. In: Guyton AC, Hall JE.
Tratado de fisiologia médica. 11º ed. Rio Janeiro: Elsevier; 2006. p.889-900.)

Broncoespasmo e Síndrome respiratória aguda grave (SRAG): Pacientes com
broncoespasmo, como em crise asmática, desencadeada por qualquer virose respiratória,
incluindo a COVID-19, podem necessitar de corticoide. Tal necessidade, qual corticoide
usar e por qual via administrá-lo devem ser avaliados individualmente pelo médico.
(https://infectologia.org.br/wp-content/uploads/2020/07/Informe-15-uso-de-
medicamentos-para-covid-19.pdf).

Complicações Trombóticas: Pacientes hospitalizados com COVID-19 apresentam
maior risco de complicações trombóticas, sendo indicado para a maioria deles, na
ausência de contraindicação, o uso profilático de anticoagulantes, como heparina e seus
derivados (http://www htet.com .br/en-guidance-on-diagnosis-preventiontreatment-
avance-$2531137920300705).

Desconforto Respiratório: As drogas indicadas para sedação dos pacientes em
ventilação mecânica são as mesmas utilizadas no HUAP para pacientes críticos nas
doses preconizadas pela AMIB como Midazolam (0,1 a 0,3mg/Kg), Fentanil (0,7 — 1,0
mcg/kg/h), Propofol (0,Img/Kg) e a Dexmedetomidina (0,2 — 0,7 mcg/kg/h).
Recomenda-se a avaliação da analgesia pela escala numérica, se paciente tiver interação
suficiente com o examinador ou pelas escalas BPS (Behavioral Pain Scale) ou CPOT
(Critical Care Pain Observation Tool), se não houver interação. Se paciente apresentar
síndrome do desconforto respiratório agudo de forma moderada/grave, recomenda-se
manter sedação profunda (RASS -3 a 5), incluindo avaliar necessidade de utilização de
bloqueador neuromuscular (cisatracúrio). (Interim Infection Prevention and Control
Recommendations for Healthcare Personnel During the Coronavirus Disease 2019
(COVID-19) Pandemic CDC Atlanta, July/2020.).

Hipoxemia grave e refratária e/ou dissincronia com o ventilador mecânico (VM):
Os BNM bloqueiam a transmissão de impulsos na junção neuromuscular, assim
paralisando a musculatura esquelética. Bloqueiam a ligação da acetilcolina (Ach) na
placa motora, seja por ligar-se aos receptores colinérgicos (bloqueadores
despolarizantes) ou por criar inibição competitiva com o receptor de Ach na placa
motora. Em UTIs apresentam algumas indicações, que devem ser criteriosamente
avaliadas (
https://www.amib.org.br/fileadmin/user upload/amib/2020/julho/07/Analgesia e sedac
ao AMIB 070720 VV VIS.pdf).

 

mente sob o número WYHYSMKV

8
o
e
E
õ
E
ê
o
%

me o malote 564900 e código WYHYSMKV.

leza.ce.gov.brivalidar/documento,

| acesse o si
Fortaleza

PREFEITURA
Saúde

  

Nesse sentido, a PMF e a SMS, em nenhum momento, fizeram a aquisição e
utilização de medicamentos específicos que não constassem do rol de fármacos já
disponíveis nas redes municipais de atendimento. Tampouco foram adquiridos
quantitativos extraordinários de medicamentos específicos, salvo aqueles que tiveram
seu uso aumentado em função da sua utilização pelos pacientes durante a fase
sintomática ou complicações advindas da doença.

 

Dessa forma, todos os medicamentos adquiridos pela Prefeitura de Fortaleza com
recursos oriundos de repasses de verbas federais encontram-se discriminados nos
documentos já apresentados na resposta aos requerimentos 139, 342 e 152.

Ressaltamos, por fim, que a Prefeitura Municipal de Fortaleza, a Secretaria
Municipal de Saúde e seus servidores e colaboradores seguem as determinações e o
consenso científico, pautando-se sempre por ações e políticas recomendadas pela
Organização Mundial da Saúde, Ministério da Saúde, Entidades Médicas e Científicas,
respeitadas as salvaguardas e as diretrizes éticas preconizadas pelos respectivos
conselhos de classe.

 

Convém ainda reiterar que o corpo técnico da SMS continua executando dentro
das suas capacidades e competências medidas sanitárias, de distanciamento/isolamento
social e demais ações que se mostrem eficazes no combate à pandemia, inclusive no que
diz respeito ao tratamento das condições e complicações médicas decorrentes dos
efeitos da ação do coronavírus no corpo humano durante a fase sintomática da doença e
dos efeitos remanescentes no pós-Covid.

Cordialmente,

Fortaleza, 10 de maio de 2021

Ana Estela Fernandes Leite

Secretária Municipal da Saúde

 

italmente sob o número WYHYSMKV.

nal e assinado di
|, acesse o site https://assineja.sepog.fortaleza.ce.gov.brivalidar/documento, informe o malote 564900 e código WYHYSMKV.

8
o
e
E
5
E
ê
o
%

2
5
ê
5
5
ê
s
E
Ê
Prefeitura de
ssa Fortaleza

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Este documento é cópia do original e assinado digitalmente sob o número WYHYSMKV
Para conferir o original, acesse o site https://assineja.sepog.fortaleza.ce.gov.br/validar/documento, informe o malote 564900 e código WYHYSMKV

ASSINADO POR:

Assinado por: ANA ESTELA FERNANDES LEITE em 10/05/2021
