 

SENADO FEDERAL
Comissão DE RELAÇÕES EXTERIORES E DEFESA NACIONAL — CRE

OF nº 0051/2021-CRE

Brasília, 17 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

YANG WANMING

Embaixador da República Popular da China
Brasília - DF

ASSUNTO: Cooperação na área da saúde. Laboratórios veterinários com potencial para a
produção de vacinas contra o Covid-19.

Senhor Embaixador,

Ao cumprimentá-lo, em nome da Comissão de Relações Exteriores e Defesa
Nacional — CRE, levo ao conhecimento de Vossa Excelência a um tema de grande importância
que vem sendo debatido pelo Senado Federal: o potencial de unidades brasileiras produtoras
de vacinas da área de saúde animal para serem convertidas em plantas produtoras de vacinas
contra o Covid-19.

2. Como se sabe, o Brasil possui know-how e detém o controle do processo de
produção de vacinas contra a febre aftosa de bovinos, sem depender da importação de
ingrediente farmacêutico ativo (IFA). Em 23 diferentes plantas industriais, o Brasil produz
anualmente entre 400 e 450 milhões de doses dessa vacina. Semelhante produção permitiu
um grande avanço da vacinação contra a febre aftosa no Brasil, levando essa enfermidade a
estar próxima da erradicação em território nacional.

3. Segundo dados do Sindicato Nacional de Produtos para a Saúde Animal
(SINDAN), existem no País quatro fábricas de vacinas contra a aftosa com nível de excelência
internacional e instalações de ponta (contatos na folha anexa a este Ofício). Essas plantas
contam com certificação pelo Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento (MAPA) de
nível de biossegurança NB3+. Em outras palavras, estão próximas ao nível máximo de
segurança estabelecido pela Organização Internacional de Saúde Animal (OIE).

4, Mais importante ainda, as fábricas acima mencionadas estariam aptas a serem
adaptadas para chegar ao nível NB4, requerido para a produção de vacinas humanas.
Mediante algum investimento na adaptação de suas instalações para aumentar os níveis de
segurança, essas unidades poderiam produzir grandes volumes de vacinas inativadas,
multiplicando a capacidade instalada brasileira para o processamento de imunizantes contra
o Covid-19.

Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional - CRE
Praça dos Três Poderes, Edifício Principal, 70160-900
Brasília / DF — Brasil
 

SENADO FEDERAL
Comissão DE RELAÇÕES EXTERIORES E DEFESA NACIONAL — CRE

5. Informações do Instituto Butantan e da Anvisa confirmam o entendimento de que
a indústria veterinária brasileira já domina a tecnologia envolvida, de vacinas inativadas, feitas
a partir de uma semente e do cultivo de células. Assim sendo, as plantas veterinárias acimas
mencionadas estariam aptas a serem rapidamente convertidas para a produção de vacinas
contra o Covid-19.

6. Vejo nessa questão uma oportunidade ímpar para a consolidação da parceria
entre nossos países no campo da saúde. Nesse sentido, encareço seus bons ofícios de Vossa
Excelência no sentido de que o tema seja levado ao conhecimento das autoridades sanitárias
chinesas e do laboratório Sinopharm, com as seguintes sugestões:

e Compra pelo Brasil de vacinas Sinopharm, no curto prazo, para ampliar o leque de
vacinas utilizadas pelo Programa Nacional de Imunização (PNI);

e Parceria Brasil-China na adaptação das plantas veterinárias acima mencionadas, de
modo que o Brasil se torne um “hub” na América Latina para a produção e exportação
da vacina Sinopharm.

7. Asseguro a Vossa Excelência que uma missão técnica chinesa seria muito bem-
vinda ao Brasil para visitar essas plantas produtoras e verificar in loco as possibilidades de
parceria na produção de vacinas contra o Covid-19. O Senado Federal se dispõe a fazer, junto
à Anvisa, ao SINDAN e às demais entidades, as gestões necessárias para o agendamento e
sucesso dessa missão.

Com os protestos de minha elevada estima e consideração,

Pis

SENADORA KÁTIA ABREU
Presidente da Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional
Senado Federal

Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional - CRE
Praça dos Três Poderes, Edifício Principal, 70160-900
Brasília / DF — Brasil
 

SENADO FEDERAL
Comissão DE RELAÇÕES EXTERIORES E DEFESA NACIONAL — CRE

CONTATOS DO SINDAN E DAS PLANTAS PASSÍVEIS DE ADAPTAÇÃO
PARA A PRODUÇÃO DE VACINAS CONTRA O CoviD-19

| - Sindicato Nacional de Produtos para a Saúde Animal (SINDAN)

Contato: Emílio Salani, presidente do SINDAN
Email: emilio.salaniOsindan.com.br
Telefone: +55 11 98292-0082

Il — Plantas de produção de vacinas

Nome: BOEHRINGER INGELHEIM
Contato: Fabio Barone
Email: Fabio.baroneQboheringer.ingelheim.com

Nome: MSD
Contato: Delair Bolis
Email: delair.bolisOmerck.com

Nome: CEVA
Contato: Cassio Murin
Email: cassio.murindceva.com

Nome: OUROFINO

Contato: Kleber Gomes

Email: Kleber.gomesOourofino.com
ou

Contato: Fausto Terra

Email: fausto.terraDourofino.com

Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional - CRE
Praça dos Três Poderes, Edifício Principal, 70160-900

 
