Senano FenenaL
Comissão ne ReLaçõES EXTERIORES E DEFESA NACIONAL -CRE

SPF nº 005 VARRRNBE DO PIMBANDE BA RIANTAS PASSÍVEIS REA DARRASA nto de que
a indústria votorinárRABASNEIRO BUIGÃ OR VAGINA SANTA ZONA ac cujas, das

a partir de uma semente e do cultivo de células. Assim sendo, as plantas veterinárias acimas
A Snidrialêncican Sanijmks a serem rapidamente convertidas para a produção de vacinas
Kra/8ig eg Nagional de Produtos para a Saúde Animal (SINDAN)

Embaixador da República Popular da China

Exato: PRA SSB, Presto ama eparinifado impar para a consolidação da parceria
EREANOSAnSRaÍEaRaa pampa da srúde. Nesse sentido, encareço seus bons ofícios de Vossa

Fetislôneia;6 dangaa ar» Qu82o tema seja levado ao conhecimento das autoridades sanitárias
ISUNTO: Fu o Capes da saldo, [shorgtóros ietargários Com potereial para &
e pro.

chinesas Ti ans pguntes sugestões:
> Plane de ta O UARR O

O de vacinas
* Compra pelo Brasil de vacinas Sinopharm, no curto prazo, para ampliar o leque de

Nome: Bolt EriaN gata REdprama Nacional de Imunização (PN);
enhor Embai

Kador,
Contato; Fabio Barone, = 4

2 asSeta Eras Orina na adaptação das plantas veterinárias acima mencionadas, de

Email: Fábio baronietobohenngerndeéim com, ê É

modo que o Brasil se torne um “hub” na América Latina para a produção e exportação

Ao cumprimentá-lo, em nome da Comissão de Relações Extériores é Defésa

lome: Gina Sihopharm. é e
E “DS E Levo do conhecimento de Vossa Excelência a um tema de grande importância

AP Tag aaa neto rência as crio bingo ari puta nas
viadac Sasha ao tinicosRaRa pata coradutorao a arnritisepiiniaspasunesalo lidademes

REFRRI ata predação de vacinas contra o Covid-19. O Senado Federal se dispõe afazer, junto
Ômito; OQRNRANro, às demais entidades, as gestões necessárias para o agendamento e
Majin 'omo se Sabe, O Brasil possui how how é detém o controle do processo de

als oabsis ana VS: com

produção de vacinas contra a febre aftosa de bovinos, sem depender da importação de

Moradianterfamngs Ria tes qnighanteradansiimas aonnisleragâSiriais, o Brasil produz
BantnhontdaherdSen0es 450 milhões de doses dessa vacina. Semelhante produção permitiu
Email iiebar ain a MabIafga Petra a febre aftosa no Brasil, levando essa enfermidade a

Bltar próxima da erradicação em a ório hecional,

Contato: Fausto Terra o
Email: fausttgoraio odeio. dominditato À ira, Produtos para a Saúde Animal

ENABORA RAR
(SINDAN), egpieragré ais upa Ein usen ese ea copiado excelência
internacional e instalações de ponta (gemalesmentalia anexa a este Ofício). Essas plantas
contam com certificação pelo Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento (MAPA) de
nível de biossegurança NB3+. Em outras palavras, estão próximas ao nível máximo de
segurança estabelecido pela Organização Internacional de Saúde Animal (OIE).

4 Mais importante ainda, as fábricas acima mencionadas estariam aptas a serem
adaptadas para chegar ao nível NB4, requerido para a produção de vacinas humanas.
Mediante algum investimento na adaptação de suas instalações para aumentar os níveis de
segurança, essas unidades poderiam produzir grandes volumes de vacinas inativadas,
multiplicando a capacidade instalada brasileira para o processamento de imunizantes contra
o Covid-19.

Comissão do Relações Extarioros e Defesa Nacional CRE
Praça dos Trôs Poderes, Edifício Principal, 70160-900
Brasília/DF - Brasil
