 

ARACAJU

apoc!
DO

   

Aracaju(SE), 21 de maio de 2021.

Ofício nº 050/2021 - GAB-PGM

Excelentíssimo Senhor Senador da República
OMAR ARIZ

Presidente da CPI Pandemia
Senado Federal

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 470/2021-CPIPANDEMIA

Excelentíssimo Senhor Senador Presidente da CPI Pandemia,

O Município de Aracaju recebeu o Ofício 1060/2021 — CPIPANDEMIA,
por meio do qual, visando instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de
Inquérito, encaminhou o Requerimento nº 470/2021 — CPIPANDEMIA, para
atendimento.

O Requerimento nº 00446/2021 requer que seja solicitado “aos chefes
do Poder Executivo dos 26 Estados da Federação, suas respectivas capitais e
Distrito Federal, as seguintes informações detalhadas a serem envidas com
brevidade máxima a esta CPI: a) Todas as publicações no diário oficial dos decretos
que reconhecem estado de calamidade pública em razão da pandemia provocada
pelo coronavírus SARS-COV-2; b) Evolução da folha de pagamento por função de
governo (obedecendo à classificação atualizada da Portaria MPOG nº 42 de
14.04.1999), iniciando a série histórica em março de 2020 e finalizando na
competência de março de 2021; c) Comparação da Folha relativa aos meses
assinalados no item (b) com o mesmo período do ano anterior, informando o
crescimento percentual; d) Fonte de recursos que custeou o pagamento de cada
Folha de Salários contida no item (b) (evidenciando, principalmente, âquelas pagas
com recursos provindos de transferências do governo federal com vinculação
específica para combate à pandemia); e) Legislações expedidas (leis, decretos,
portarias, etc) tratando sobre a concessão de gratificações extraordinárias, aumento
de remuneração, prêmios, auxílios ou quaisquer tipos de vantagens concedidas a
servidores ou contratados pela Administração pela atuação na pandemia; f)
Discriminação do quantitativo de profissionais estranhos ao quadro de servidores
que foram contratados no período após a expedição do decreto de calamidade
pública (informar o quantitativo por cargo e lotação, a forma de contratação e a fonte
de recursos que remunerou esses profissionais); 9) Evidenciação da folha de

NEO OFFICE JARDINS. SALAS 901 A 908 AV. DR. JOSÉ MACHADO DE SOUZA, N. 220, JARDINS,
ARACAJU/SE, CEP:49025-740 FONE: (79) 3179-1180

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://aracaju. idoc.com.briverificacao/ e informe o código E638-4D32-3DB4-2063

Assinado por 1 pessoa: SIDNEY AMARAL CARDOSO
 

 

pagamento da Função Saúde por tipo de profissional (enfermeiros, médicos,
plantonistas, auxiliares, etc.), separando os servidores dos profissionais contratados,
em todo o período assinalado no item ( a) deste requerimento; h) Planilha com os
valores enviados via transferências de recursos para pessoas jurídicas de direito
privado sem fins lucrativos que tenham tido atuação na pandemia, principalmente
àquelas com atuação na área da saúde, informando a fonte de recursos dos
pagamentos, os contratos, aditivos e as respectivas prestações de contas.”

Buscando encaminhar toda a documentação solicitada, de forma clara e
organizada, para o fim de melhor instruir essa Colenda Comissão, foi criado o link
https://mega.nz/folder/XiYCTTiJ , onde se localiza toda a informação apta a
atender o Requerimento.

Considerando a elevada quantidade de arquivos e sua extensão,
colocamos à disposição de Vossa Excelência o nosso Departamento de Tecnologia
da Informação, por meio do técnico Sr. André Luiz Monteiro, no telefone 79 3179
1180 e endereço eletrônico andre.monteiroQaracaju.se.gov.br, em qualquer
necessidade de informação ou auxílio adicionais para salvar os documentos agora
apresentados.

Certos de que encaminhamos os documentos solicitados, aproveitamos o
expediente para renovar os protestos da mais alta estima, consideração e respeito.

Atenciosamente,

SIDNEY AMARAL CARDOSO
Procurador Geral do Município

NEO OFFICE JARDINS. SALAS 901 A 908 AV. DR. JOSÉ MACHADO DE SOUZA, N. 220, JARDINS,
ARACAJU/SE, CEP:49025-740 FONE: (79) 3179-1180

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://aracaju. idoc.com.briverificacao/ e informe o código E638-4D32-3DB4-2063

Assinado por 1 pessoa: SIDNEY AMARAL CARDOSO
VERIFICAÇÃO DAS
ASSINATURAS

 

Código para verificação: E638-4D32-3DB4-2063

Este documento foi assinado digitalmente pelos seguintes signatários nas datas indicadas:

4” | SIDNEY AMARAL CARDOSO (CPF 719.438.975-49) em 21/05/2021 14:41:04 (GMT-03:00)

Papel: Parte
Emitido por: Sub-Autoridade Certificadora 1Doc (Assinatura 1Doc)

Para verificar a validade das assinaturas, acesse a Central de Verificação por meio do link:

https://aracaju.1 doc.com.br/verificacao/E638-4D32-3DB4-2063
