 

ARACAJU

apoc!
DO

   

Aracaju(SE), 21 de maio de 2021.

Ofício nº 048/2021 - GAB-PGM

Excelentíssimo Senhor Senador da República
OMAR ARIZ

Presidente da CPI Pandemia
Senado Federal

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 446/2021 -CPIPANDEMIA

Excelentíssimo Senhor Senador Presidente da CPI Pandemia,

O Município de Aracaju recebeu o Ofício 680/2021 — CPIPANDEMIA, por
meio do qual, visando instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
encaminhou o Requerimento nº 446/2021 — CPIPANDEMIA, para atendimento.

O Requerimento nº 00446/2021 requer que seja solicitado “aos chefes do
Poder Executivo dos 26 Estados da Federação, suas respectivas capitais e Distrito
Federal, respostas detalhadas às seguintes indagações a serem envidas com
brevidade máxima a esta CPI: a) Qual o valor total recebido de fontes externas ao
orçamento do tesouro com destinação específica para combate à pandemia?
Detalhar o nome da fonte, a origem do recurso, o valor recebido mês a mês a partir
do início da vigência do decreto que reconhece estado de calamidade pública em
razão da pandemia provocada pelo Coronavírus SARS-COV-2; b) Qual o valor total
gasto em cada fonte de recurso detalhada no item (a) por item de despesa? Detalhar
o objeto da despesa, o nome do fornecedor, CNPJ, órgão que realizou a despesa, o
nº do processo licitatório, dispensa ou inexigibilidade, conforme o caso, o número da
nota de empenho e quantitativos adquiridos unitários e totais; c) Existem
programações orçamentárias específicas ou marcadores no orçamento que
identifiquem tais gastos? Em caso positivo, enviar as informações pertinentes em
planilha eletrônica ou PDF; d) Os recursos recebidos da União Federal foram
mantidos em conta bancária separada para melhor controle do seu uso? Envie todas
as movimentações bancárias desde o início da pandemia; e) Há Demonstrativo do
Fluxo de caixa de cada uma das fontes detalhadas no item (a) demonstrando
entradas, saídas e saldos? Enviar demonstrativo juntamente com os respectivos
extratos bancários; f) Algum saldo de alguma das fontes detalhadas no item (a) foi
incorporado à conta única do tesouro? Especifique; 9) Faça um comparativo entre
os valores gastos com recursos do tesouro estadual/municipal versus os gastos

NEO OFFICE JARDINS. SALAS 901 A 908 AV. DR. JOSÉ MACHADO DE SOUZA, N. 220, JARDINS,
ARACAJU/SE, CEP:49025-740 FONE: (79) 3179-1180

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://aracaju. idoc.com.briverificacao/ e informe o código 60E0-08DD-D75A-1FAS

Assinado por 1 pessoa: SIDNEY AMARAL CARDOSO
 

   

AJU

Pon

realizados com recursos de fontes externas, principalmente da União Federal,
recebidos exclusivamente para aplicação na calamidade pública; h) Foi contratada
alguma operação de crédito interna ou externa para obtenção de recursos para
combate à pandemia? Enviar toda a documentação pertinente; i) Foi firmado algum
termo de cooperação ou acordo com alguma instituição nacional ou internacional
para combate à COVID-19? Algum tipo de benefício pecuniário ou vantagem de
qualquer natureza estão contidas no documento? Envie a documentação pertinente;
j) Houve doações em dinheiro ou de material ou mesmo cessão de uso de bens
móveis ou imóveis? Especifique; k) Quais Leis foram aprovadas ou decretos foram
expedidos contendo medidas de ordem econômico-financeira durante a pandemia,
como reparcelamento de dívidas e renúncia de receita? Envie a publicação destes
normativos e as informações quantitativas sobre esses dados, com o respectivo
impacto nas contas públicas; |) Em qual medida as transferências recebidas da União
Federal à título de combate à pandemia aliviaram a frustação de receitas nesse
período? O Enviar planilha evidenciando o déficit ou superávit na conta única do
tesouro decorrente da participação dos recursos transferidos;”

Buscando encaminhar toda a documentação solicitada, de forma clara e
organizada, para o fim de melhor instruir essa Colenda Comissão, foi criado o link

htips://mega.nz/folder/GiRWTRJI, onde se localiza toda a informação apta a
atender o Requerimento.

Considerando a elevada quantidade de arquivos e sua extensão,
colocamos à disposição de Vossa Excelência o nosso Departamento de Tecnologia
da Informação, por meio do técnico Sr. André Luiz Monteiro, no telefone 79 3179
1180 e endereço eletrônico andre.monteiroQaracaju.se.gov.br, em qualquer
necessidade de informação ou auxílio adicionais para salvar os documentos agora
apresentados.

Certos de que encaminhamos os documentos solicitados, aproveitamos o
expediente para renovar os protestos da mais alta estima, consideração e respeito.

Atenciosamente,

SIDNEY AMARAL CARDOSO
Procurador Geral do Município

NEO OFFICE JARDINS. SALAS 901 A 908 AV. DR. JOSÉ MACHADO DE SOUZA, N. 220, JARDINS,
ARACAJU/SE, CEP:49025-740 FONE: (79) 3179-1180

Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://aracaju. idoc.com.briverificacao/ e informe o código 60E0-08DD-D75A-1FAS

Assinado por 1 pessoa: SIDNEY AMARAL CARDOSO
VERIFICAÇÃO DAS
ASSINATURAS

 

Código para verificação: 60E0-08DD-D75A-1FA5

Este documento foi assinado digitalmente pelos seguintes signatários nas datas indicadas:

4” | SIDNEY AMARAL CARDOSO (CPF 719.438.975-49) em 21/05/2021 14:46:27 (GMT-03:00)

Papel: Parte
Emitido por: Sub-Autoridade Certificadora 1Doc (Assinatura 1Doc)

Para verificar a validade das assinaturas, acesse a Central de Verificação por meio do link:

https://aracaju.1doc.com.br/verificacao/60E0-08DD-D75A-1FAS
