 

   

 

lados com recursos de AABINATAARA principalmente da União
idos exclusivamente para aplicação na calamidade pública; h) Foi cunRsse
alguma operação de crédito intema ou externa fereajnfBBa de reaiarsas>pata
combate à po o rua eo aa ado poranip oi firmado algum
termo de Rara “agua asi near ou internacional
para combate à COVID-19? Algum tipo de benefício pecuniário ou vantagem de
Este PR AR O pende nho df nela eres:
RBUVE doações on MAIO OU Gé leia! OU Mesmo Cussao de USO dl Bens
ExbelirdissiniveBsnBansóiado KA Repúlsicáoram aprovadas ou decretos foram
Zoniendo medidas de ordem econômico-financeira durante a pandemia,
” é pi ai AS E HAPUnoa ne Sena Era LI ão destes
Sli Peçinr daloçuaçãos quentialvas cobro esses dados Com o PeSpectvo
impacto nas contas públicas; ) Em qual medida as transferências recebidas da União
Federal à título de combate à pandemia aliviaram a frustação de receitas nesse
Assíonio ? SDligitaiiiopiariifiar meiga ssiarfBequedisfieiito m'sdpB/A0R ING RIANIDERá dO
tesouro decorrente da participação dos recursos transferidos;”

 
  

Para verificar Busicnttodascarsiinitar anda esdeculitação Getititação flor fimrimadiidirko
organizada, para o fim de melhor instruir essa Colenda Comissão, foi criado o link

https://me dexcelênitissifin SEnhibr Seda dar Rresidentedia ERhRamdgáriaapta a
atender o IRiaguerAnahso! doc.com.br/verificacao/60E0-08DD-D75A-1FAS

Considerando a elevada quantidade de arquivos e sua extensão,
colocamosG nisaRsisâvid a Nega AS
Arinisemação vizandeciasta itósnipa Darndin deé doraiddas! pispianeoininforenQuERRE
&A8Amintendernecuekimênicon antis e omnicdriCAN DEMOS go brondimentelquer
necessidade de informação ou auxílio adicionais para salvar os documentos agora
apresentadoRequerimento nº 0046/2021 requer que seja solicitado “aos chefes do
Poder Executivo dos 26 Estados da Federação, suas respectivas capitais e Distrito
Federal, regitrane aveprenrminhansos psidecnmanigaeelicitadoanansaveiiamesm
oxpedianterparmtano veta eprolgptonaia maisralina NinapiaonsiinsagRo extapnritao
orçamento do tesouro com destinação específica para combate à pandemia?
Detalhar o nome da fonte, a origem do recurso, o valor recebido mês a mês a partir
do início dateryinsamenigecreto que reconhece estado de calamidade pública em
razão da pandemia provocada pelo Coronavítus SARS-COV-2; b) Qual o valor total
gasto em cada fonte de recurso detalhada no item (a) por item de despesa? Detalhar
o objeto da despesa, o noiBEQNEYrAMARALONRRT que realizou a despesa, o
nº do processo licitatório, Rgeensadou fnexayi forme o caso, o número da
nota de empenho e quantitativos adquiridos unitários e totais; c) Existem
programações orçamentárias específicas ou marcadores no orçamento que
identifiquem tais gastos? Em caso positivo, enviar as informações pertinentes em
planilha eletrônica ou PDF; a) Os recursos recebidos da União Federal foram
mantidos em conta bancária separada para melhor controle do seu uso? Envie todas
as movimentações bancárias desde o início da pandemia; e) Há Demonstrativo do
Fluxo de caixa de cada uma das fontes detalhadas no item (a) demonstrando
entradas, saídas e saldos? Enviar demonstrativo juntamente com os respectivos
extratos bancários; f) Algum saldo de alguma dias fontes detalhadas no item (a) foi
incorporado à conta única do tesouro? Especifique; 9) Faça um comparativo entre
os valores gastos com recursos do tesouro estadual/municipal versus os gastos

 

NEO OFFICE JARDINS. SALAS 901 A 908 AV. DR. JOSÉ MACHADO DE SOUZA, N. 220, JARDINS,
ARACAJU/SE, CEP:49025-740 FONE: (79) 8179-1180

Para verlicar a validade das assinaturas, acessa hips:faracaju Ada. com briverficacaoy a informa o código GDEO08DD-D75A4FAS

Assinado por 1 pessoa: SIDNEY AMARAL CARDOSO
