 

 

29 Cartório

fFResgistro €Crivtt

SAULO DE OLIVEIRA SALVADOR
Oficial

 

1º Traslado
Livro número 182 Página(s) 327/328

Procuração que faz:

Aos vinte e três dias do mês de novembro do anc de dois mil e vinte (23/11/2020), neste 2º Oficial de Registro
Civil do Município e Comarca de Jundiaí, Estado de São Paulo, perante-mim, Escrevente, compareceu como
OUTORGANTE: IBG - INDÚSTRIA BRASILEIRA DE GASES LTDA, inscrita no CNPJ sob nº
67.423.152/0001-78, com sede na Avenida Antonieta Piva Barranqueiros, nº 150, BI. À, Distrito Industrial,
nesta cidade, com sua Alteração e Consolidação do Contrato Social, datada de 20/07/2018, registrada na
JUCESP sob nº 448,712/18-0, em sessão de 17/10/2018, cujas cópias encontram-se arquivadas nesta
serventia sob nº 10 da pasta própria nº 58, bem como registrada perante; JUCERJA sob nº 00003611358 em
14/05/2019, protocolo nº 00-2019/278814-0 e Junta Comercial do Paranê, sob nº de registro 20190658720 em
29/01/2019, protocolo nº 190658720 em 23/01/2019, cuja as cópias encontram-se arquivadas nesta serventia
sob o nº 31 em pasta própria nº 62, bem como Alteração e Consolidação do Contrato Social em 29/07/2015,
devidamente registrada na Junta Comercial, Industrial e Serviços do Rio Grande do Sul, sob nº 5159177 em
09/10/2019, NIRE 35210675640, protocolo nº 193322609 de 14/08/2019, cuja as cópias encontram-se
arquivadas nesta serventia sob nº 32 em pasta própria nº 62; e perante a JUCEES sob nº 20192337645, em
16/07/2019, protocolo nº 192337645 em 12/07/2019, NIRE 32900300023, cuja as cópias encontram-se
arquivadas nesta serventia sob nº 40 em pasta própria nº 62; neste ato representada por seu sócio:
administrador, conforme determina a cláusula 6º (sexta), da referida Alteração e Consolidação do Contrato
Social, o St NEWTON DE OLIVEIRA, brasileiro, divorciado, engenheiro químico, RG. 5.201.0971-SP, CPF.
460.014.338-87, com endereço comercial no mesmo endereço da Outorgante. Inicialmente, a presente,
doravante denominada Outorgante, sendo a mesma capaz, falando por sua vez, declara sob responsabilidade
civil e penal, que todos os documentos que apresentou para a lavratura desta procuração são autênticos. À
seguir pela outorgante, representada na forma já declarada, mefoi dito que por este público instrumento e nos:
melhores termos de direito, nomeia e constitui sua bastante procuradora: GORETE BATISTA GONÇALVES;
PESQUEIRA, brasileira, casada, advogada, RG. 30.530.386-7-SP, CPF. 307.214.988-76, com endereço;
comercial na Avenida Antonieta Piva Barranqueiros, 150, bloco A, nesta cidade de Jundiaí-SP, a quem
confere amplos, gerais e ilimitados poderes para gerir e administrar a firma Outorgante, bem como suas filiais;
tratando de tedos seus negócios e interesses; comprar e vender artigos do seu comércio; celebrar e rescindir
contratos; efetuar pagamentos e recebimentos de modo geral; dar e aceitar recibos e quitações; assinando
todos os documentos precisos, inclusive carteiras profissionais; representá-la perante quaisquer instituições
bancárias, representá-la perante terceiros, repartições públicas federais, estaduais, municipais, autarquias,
Orgãos Públicos, bem como Junta Comercial, para tratar de todos os assuntos, com todas as atribuições
necessárias ao andamento de Processos, tais como encetramentos, transferências, alterações, constituição,
de filiais, atas de assembleias, obtenção e renovação de certificados digitais, assinar os balanços e as,
demonstrações contábeis, junto a quaisquer órgãos; podendo ainda representar perante a Justiça do
Trabalho, nomear prepostos e testemunhas em ações trabalhistas, civis & criminais; ou quaisquer companhias
Concessionárias de Serviços Públicos e Particulares, e onde mais se faça mister, representar a firma
Cutorgante perante Alfândegas, Consulados e Embaixadas, podendo, requerer, promover, alegar e assinar
o que for preciso, juntar e desentranhar papéis e documentos, prestar e solicitar declarações e
esclarecimentos; transigir, desistir, fazer acordos, firmar compromissos, assinar termos; constituir advogados
com poderes "ad-judicia etextra”, propor ações e defendê-las nas contrárias, representar ainda a empresa
Outorgante perante o DETRAN/ CIRETRAN e em quaisquer de suas circunscrições competentes, para que se
possa apresentar recursos, fazer e receber notificações e solicitações diversas e praticando, enfim, os demais
atos precisos ao fiel cumprimento deste mandato. Podendo inclusive substabelecer poderes, no todo ou em

mo

                                         

I | I | ] ] Rua Lageria Franco, 170 - Vila Arens
Ji | il ] Jundiaí-SP - CEP 13201-750
       

partes, com ou sem reserva de iguais poderes para si. FICA A PRESENTE PROCURAÇÃO ATRELADA AO
CONTRATO SOCIAL, COM AS DEVIDAS OBSERVAÇÕES EM SEU TEOR DA CLÁUSULA DE
ADMINISTRAÇÃO. A outorgante na forma representada declara não haver alteração de contrato social
posterior ao acima mencionado. Finalmente, o(z)(s) outorgante declarou que foi devidamente alertado(a)fs)
por mim sobre as consequências da responsabilidade civil e penal que aqui assumiu, por todos os
documentos que foram apresentados e/por todas as declarações que foram prestadas, bem como, fica
advertido que os elementos declaratórios heste instrumento, fornecido pelo mesmo após a assinatura, são
inalteráveis, e que eventuais correções, somente serão levados a efeito mediante a lavratura de um novo ato.
O PRESENTE INSTRUMENTO TEM O PRAZO DE VALIDADE DE 24 (VINTE E QUATRO MESES) A
CONTAR DA DATA DE LAVRATURA. Assim o disse, dou fé. A pedido dó(a,as,s) representante(s) da
outorgante lavrei este instrumento que após lido em voz alta e achado conforme, aceitou, outorgou e assina.
Eu(a.) (Hevelin Sgarbi Meitling), Escrevente, conferi e lavrei, e eu,(a.) (Saulo de Oliveira Salvador), Oficial,
subserevo e assino. (aa.) !! NEWTON DE OLIVEIRA. Emolume ho Oficial, R$ 140,44, Ao E R$
39,91. A SEFAZ: R$ 27,32. Ao Registro Civil: R$ 7,39. i já i À
1,40. Ao ISS: R$ 4,21. Ao MP: R$ 6:74. Total: R$ 237,05. 4 retalidas por verba, guia número deaaoao
NADA MAIS. Trasladada fielmente na mesma data. Eu,
Escrevente, subscrevo e assino.

 
  
  

 

EmTest 4 a verdade.
N [aa dA 1241231TR000000011809120E
Total 0,00 185 0,00
Hevelin y
Escrevi = Consulte o selo no site abaixo

/ hitpsu/setodigitaL sp jus.br
