Atenciosamente,

LUIZ OTAVIO FRANCO DUARTE
Secretário de Atenção Especializada à Saúde

 

   

Documento assinado eletronicamente por Luiz Otavio Franco Duarte, Secretário(a) de Atenção
Especializada à Saúde, em 04/03/2021, às 16:02, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
900 de 31 de Março de 2017.

s al
sei a
eletrônica

      

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0019372208 e o código CRC FAZFE25B.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.032478/2021-62 SEI nº 0019372208

Gabinete - GAB/SAES
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

Senhor Gerente,

1. Considerando o Ofício nº 597/2021/SESACRE, de 26 de fevereiro de 2021, pelo qual o Secretário de
Estado de Saúde do Acre solicita apoio do Ministério da Saúde para a aquisição de oxigênio para suprir o
aumento da demanda por oxigênio no referido estado, visando a ampliação dos leitos de UTI para COVID-
19.

2. Conforme Inciso XXV, Art. 5º da Constituição Federal de 1988, combinado com o Inc. XIII, Art.15º da Lei
nº 8080 de 1990, a autoridade competente da esfera administrava poderá requisitar bens e serviços.

3. Na esteira do parágrafo anterior, estão alicerçando o ato administrativo com alinhamento sinérgico as
seguintes normativas: a Lei nº 13.979 de 6/2/2020, a Portaria GM/MS nº 188 de 3/2/2020 e a Portaria
GM/MS nº 1.950 de 4/8/2020.

4. Assim, no que concerne a manutenção da vida dos pacientes que necessitam de oxigenoterapia, o
Ministério da Saúde requisita a disponibilização do seguinte insumo:

- 60 Cilindros de oxigênio de aço vazios com capacidade de 50 litros de volume hidráulico, bem como as
válvulas reguladoras, na quantidade correspondente.

5. A requisição administrava não tange os quantitativos dos equipamentos previamente contratados
pelos entes federados. A empresa requisitada deverá comprovar em até 24 horas, após recebimento
deste Ofício, os contratos preexistentes com os respectivos empenhos da despesa.

6. A indústria/empresa deverá disponibilizar todo quantitativo requisitado para o estado do Acre
solicitado até 08/03/2021 até as 18h. A indústria/empresa que não atender a totalidade da requisição
deverá dispor no referido estado a quantidade disponível de todo estoque, até que o total requisitado
seja alcançado. Tal requisição visa a salvar vidas, bem maior do ordenamento mundial.

7. Por fim, toda a logística de distribuição, desde a área de expedição da indústria/empresa até o
estabelecimento de saúde será de responsabilidade deste Ministério da Saúde.
