Indústria Brasileira de Gases

Jundiaí, 05 de março de 2021.
Ao
Ilmo. Sr. Luiz Otavio Franco Duarte

Secretário de Atenção Especializada à Saúde

Ref. OFÍCIO Nº 212/2021/SAES/GAB/SAES/MS

IBG - INDÚSTRIA BRASILEIRA DE GASES LTDA pessoa jutídica de direito
ptivado, inscrita no CNPJ sob o nº 67.423.152/0001-78, com sede na Avenida Antonieta Piva
Barranqueitos, nº 150 — Bloco “A”, Distrito Industrial, da cidade de Jundiaí, do Estado de São
Paulo, CEP: 13.213-009 em atenção ao ofício nº 212/2021/SAES/GAB/SAES/MS, vem à

presença de Vossa Senhoria, pot sua procuradora, manifestar-se nos seguintes termos.

Conforme se depreende do ofício encaminhado, Vossa Ilma, Senhoria indicou que, em
26/02/2021 houve o recebimento do ofício 597/2021/SESACRE, otiundo do Secretário de
Estado de Saúde do Acre, requerendo apoio do Ministério da Saúde para aquisição de oxigênio,
visando suprir o aumento da demanda no referido estado, decorrente da pandemia de COVID-

19,

IBG INDÚSTRIA BRASILEIRA DE GASES LTDA.

MATRIZ: AV. ANTONETA PIVA BARRANQUEIROS, 150 — BLOCO À DISTRITO INDUSTRIAL — JUNDIAI- SP -— CEP 13213-009

TEL: (11) 2138-8534- Fax: (11) 4582-6201 SITE: www.ibg.com.br - E-mail ibafBibg com.br.

 
Em decorrência do referido ofício, Vossa Senhoria apresentou à IBG requisição
administrativa imediata de 60 (sessenta) cilindros de oxigênio de aço vazios com

capacidade de 50 litros de volume hidráulico, bem como as válvulas reguladoras, na

quantidade correspondente.

Ocorre que, em que se pese o profundo respeito a Vossa Ilma, Senhoria e ao estado de
calamidade pública, decorrente da pandemia de COVID-19, tal requisição não poderá ser

atendida pela IBG, pelos motivos a seguit dispostos.

1. DA IMPOSSIBILIDADE DE DISPOSIÇÃO DE CILINDROS DESTINADOS A
OUTROS ENTES PÚBLICOS

Como é de conhecimento, a IBG atua no tamo de fabricação e fornecimento de

oxigênio, dentre outros gases, de cunho medicinal e industrial.

Nessas condições, é certo que a IBG possui diversos contratos de abastecimento de
hospitais públicos e privados, que igualmente ao Estado do Acte, encontram-se em meio ao

estado de calamidade, decorrente da pandemia de COVID-19,

 

Infelizmente, em que se pese a boa-fé da IBG e intenção de auxiliar a todos os entes
públicos e privados, a disponibilização dos cilindros e válvulas reguladoras a Vossa Senhoria
acarretaria agravamento na crise de abastecimento de outros Estados e Municípios, com o que

não se pode coadunar.

Cumpre informar a Vossa Ilma. Senhoria que a IBG participou ativamente da operação

emergencial de Manaus que eclodiu em 14/02/2021, comprometendo cerca de 720 cilindros na

operação, além do isoconteiner com capacidade de 17.000 mº de oxigênio medicinal.

 

Estes cilindros, assim como o isoconteiner não retornaram até este momento,

impossibilitando a retirada de qualquer outro cilindro do lastro operacional.

O atendimento ao requerimento formulado no ofício, ota respondido, certamente traria
consequências negativas à saúde pública em decorrência de diversos pedidos de hospitais que não
seriam atendidos pela IBG e, consequentemente, acarretaria o descumprimento contratual e

aplicação de penalidades pelos inúmeros órgãos públicos atendidos pela empresa.

www.ibe.com.br
Nesse cenário, é importante trazet à baila o decidido pelo Tribunal Regional Federal da
5º Região, por meio do Desembargador Lázaro Guimarães, Vice-Presidente, no exercício da
Presidência, quando do julgamento do Mandado de Segurança nº 0802886-59.2020.4.05.0000,

onde assim constou:

Diante da ameaça que se aproximava, algumas autoridades
públicas se anteciparam e adotaram as medidas necessárias à
contenção do risco, ou à preparação de instalações, equipamentos
e equipes para fazer face aos casos mais graves da doença. In casu,
informa o Município do Recife, ora requerente, que adotou as
providências necessárias, mediante preparação de leitos de UTI e
aquisição de equipamentos - sobretudo dos ventiladores de que
tratam a inicial e o pedido de suspensão - para tratamento dos
casos mais críticos. (...)Notícia o Município requerente,
entretanto, que o Ministério da Saúde, através do Ofício n.
43/2020/CGIES/DLOG/SE/MS, requisitou à empresa
Magnamed (fornecedora do equipamento destinado ao Município)
a totalidade dos bens disponíveis e para pronta entrega, bem como
a totalidade dos bens cuja produção se encerre nos próximos 180
dias. Pleiteia, assim, seja a União/requerida, obstada de ter a
posse dos equipamentos já adquiridos pelo ente municipal, pedido
este indeferido, em sede de tutela antecipada, na r. decisão do
juízo a quo. (...) No caso dos autos, sobreleva a circunstância de já
haver o Município requerente preparado os leitos de UTI para
recepcionar as vítimas do novo coronavírus, de maneira que a não
instalação dos ventiladores reverterá na inutilização de todo o
aparato já montado, em claro prejuízo aos recursos públicos e,
sobretudo, em claro prejuízo à saúde da população. São estas as
razões que me levam a concluir pela existência da ameaça de grave
lesão à saúde pública e me encorajam a deferir a providência
almejada. (...)Por este entender, defiro em parte o pedido do
Município do Recife, para determinar que a União se abstenha de
se apossar dos ventiladores pulmonares por ele adquiridos,
oficiando-se a fornecedora Magnamed Tecnologia Médica S/A
(filial) para que não atenda à requisição da Ré (efetuada através do
Ofício n. 43/2020/CGIES/DLOG/SE/MS) e entregue os bens ao
Demandante. Determino, ainda, que a União se abstenha de
requisitar os demais ventiladores pulmonares adquiridos pelo
Município do Recife perante as empresas Intermed Equipamento
Médico Hospitalar Ltda. e Lifemed Industrial de Equipamentos e
Artigos Médicos e Hospitalares S/A”.

Assim, sendo certo que o direito à vida, decorrente do agravamento da saúde pública,
qual o ofício pretende resguardar é o mesmo que os contratos administrativos da IBG com o:

hospitais públicos e privados, não há que se falar em atendimento de um em detrimento de

 

outro.

www.ibe.com.br

 
E evidente, portanto, que a IBG se encontra impossibilitada de cumprir com o objeto
da requisição, uma vez que o fazendo, estatia pondo em risco a saúde pública de outros entes

federativos, de modo que tal negativa possuí amplo respaldo jutídico e jurisprudencial.
2. DA CONCLUSÃO

Diante do exposto, restando evidenciada a impossibilidade de cumprimento do ofício
encaminhado, uma vez que a disponibilidade dos cilindros acarretaria em possibilidade de colapso
dos sistemas de saúdes de outros entres federados, o que não se pode admitir, além de
descumprimento contratual em relação a diversos órgãos públicos, a IBG informa que não possui

condições de atender a referida ordem.

Sem prejuízo das informações prestadas, a IBG informa que permanece à disponível

pata o envio de quaisquer eventuais esclarecimentos que se façam necessário.

Atenciosamente,

Assinado de forma digital
GORETE BATISTA corr sansra concarves
dos: 2021.03.05 17:33:
GONCALVES ni 2021.03.05 17:33:20
IBG INDÚSTRIA DE GASES LTDA
Departamento Jurídico

Gorete Batista Gonçalves
OAB/SP 284.586

www.ibe.com.br

 
