 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PARNAMIRIM
SABINETE CIVIL

Ofício nº 250/2021
Parnamirim/RN, 19 de maio de 2021.

A sua Excelência, o Senhor

Omar José Abdel Aziz.

Senador

Presidente da CPI Pandemia

Senado Federal, Anexo 2, Ala Filinto Múller, Gabinete 01.

Assunto: Solicitação de informações.
Referência: Requerimentos nº 139 e 342/2021 — CPIPANDEMIA.

Lixcelentissimo Senador,

Cumprimentando Vossa Excelência, em atenção aos requerimentos acima
epigrafados, no qual solicitam que soam encaminhadas cópias de todos “os
empenhos/contratos das ações orçamentárias da saúde, liquidações da despesafnota fiscal e
ordem bancária, detalhando, na oportunidade, a fonte de recurso é datafhora da fonte/Sistema
de Exceução Orçamentária, Financeira, Contábil e Patrimonial, inclusive demostrativo de
dotações nacionais e intemacionais recebidos para enfrentamento da pandemia, sirvo-me do
presente para encaminhar cópia de toda documentação repassada pela Secretaria Municipal de
Suúde — SESAD, assim como da Secretaria Municipal de Assistência Social SEMAS,
relativos aos processos administrativos, inclusivo de pagamento, abertos para enfrentamento
da pandemia ocasionada pelo COVIDIS.

Sendo assim, encaminhada toda a documentação solicitada por Vossa
Excelência, nos colocamos à disposição para prestar informações complementares,

renovando, na oportunidade, os votos de estima é consideração.

Atenciosamente,

 
    
  

ROSA

 

A. Castor Vieira Régis, nº 500, Cohabinal, Parnamfim/RN — CEP 59.140.670 Fone: (84) 3644-1686 / 3645-7402
Site: prery parnamirim.m.gov br — Email: contato(Bpamamirim.m.gov.br
