 

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PARNAMIRIM
GABINETE CIVIL

Ofício nº 250/2021
Parnamirim/RN, 19 de maio de 2021.

A sua Excelência, o Senhor

Omar José Abdel Aziz

Senador

Presidente da CPI Pandemia

Senado Federal, Anexo 2, Ala Filinto Miiller, Gabinete 01.

Assunto: Solicitação de informações.
Referência: Requerimentos nº 139 e 342/2021 — CPIPANDEMIA,.

Excelentíssimo Senador,

Cumprimentando Vossa Excelência, em atenção aos requerimentos acima -
epigrafados, no qual solicitam que sejam encaminhadas cópias de todos “os
empenhos/contratos das ações orçamentárias da saúde, liquidações da despesa/nota fiscal e
ordem bancária, detalhando, na oportunidade, a fonte de recurso e data/hora da fonte/Sistema
de Execução Orçamentária, Financeira, Contábil e Patrimonial, inclusive demostrativo de
dotações nacionais e internacionais recebidos para enfrentamento da pandemia, sirvo-me do
presente para encaminhar cópia de toda documentação repassada pela Secretaria Municipal de
Saúde - SESAD, assim como da Secretaria Municipal de Assistência Social SEMAS, -
relativos aos processos administrativos, inclusive de pagamento, abertos para enfrentamento
da pandemia ocasionada pelo COVID19.

Sendo assim, encaminhada toda a documentação solicitada por Vossa
Excelência, nos colocamos à disposição para prestar informações complementares,
renovando, na oportunidade, os votos de estima e consideração.

 

Atenciosamente,

    
    
   

 

ROSA IRA DA CUAHA
Prefeito

  

jfim/RN — CEP 59.140-670 Fone: (84) 3644-1686 1 3645-7402
r — Email: contato) parnamirim.rm.gov.br

Av. Castor Vieira Régis, nº 500, Cohabinal, Parnai
Site: www. parnamirim.rm.gov

 
