 

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

BELGA PGR NS Dr enninacomestangpiissas aiepliniridsiRANdIO didintig he 29d
púlimi prdpopelonSESAe strigasaossrisécuidescadiofrimentigumas unidades que lhe são
vinculadas (discridônal se né, doandfdcineritoidanr ipeotacidos: pró peitos panheleicimmação de
a corar ll nd site

E é ações que deverão ser executadas peão Estado e pelos
ata is dera! caQu aáro aos guadiramenesteidgieiniãos, atapoantinades

PI ad Fioalizado
0hOnitialp Sáb emeiBaiein E Rpiliortiológição AS NiiRiNSAA Sh qinidontõásp

todelinigias essosrdafiag a giesofiidioNS3terha despigsildreiancyride fiitágicios
img Ga dyiri, glánea thatamheitoi a one fita 19 (item 05 do

Letimento em agaimomincintado. do
fossa Sinto pn opandaeRes A o gadintinedipaimito
púitigado nas nsideimpdosistpantemidas ol Na io (ONG
Prgeeriinemied go Tatogira tica Ra) Cembinsspegadoi TiBfinácional Brasirsenguaeoontfvidal
napinniimdente, mommocoliniscmta spareinernar dim gira do dacimieiferfniss Meméfãed9 em
frcunstâncias iefp oii lida
arco tendo doe nas Fá

tendas ef retendo e he er odgico
State come truno pgê png ÃO cPafso(R NaN

Srgnenampno ANO Ror ssa sita ros cet nad Meme anilotação srepnçito da
inidade de peiT od informações releva sobre Os atos praticade a

stração do Estado do Espírito Santo. para. fazer frente, nos netas

  
     

  

 

 

  

           
   
  

 

paso S ion:
tEaciopades ggePor fim, e

os dados ora com

   
 
      

iãa AdminisimmcNa expectativa “de ter atendido, com fidedignidade, os. comandos
exarados no bojo do ofício em referência, ao tempo em que renovo protesto de elevada

 

 

estima, e, consideração, coloco-me. à disposição, dessa honrada CPI da Pandemia, para

 

 

membros, se fizerem ngcessir ários, js e EE PIE MÊNS Ie BRciôs IRMÃO da
po ll o fivulggtas dois Hei paÃ Jg ro eras
AE, Atenciosamente, Oya ECRERÃO CFR EASRsBA Ria? VAliação; dBrRaçÕE!

isão, para que a tome com

asp Oca
ida a Soniniiada Aiieearto podendo ser acessadas

36:R pdf
—Boletim-do-COE-

  
   
 

 

 

 

 

Procuradoria Geral do Estado do Espírito Santo
Av. Nossa Senhora da Penha, 1590, Barro Vermelho. Vitória - ES — Cep: 29057-550
Tel: (27) 3636-5145 — e-mail: pejBpge es gov br - Website: http://www pge.es gov br

 
