 

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

OF/GAB/PGE N. 103/2021 Vitória (ES), 19 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

SENADOR OMAR AZIZ

Presidente da CPI da Pandemia

Senado Federal

COCETI | Anexo IH, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | Brasília DF
CEP 70.165-900

 

Nesta
Referência: Requerimentos n. 194/2021 (Ofício n. 477/2021).
Excelentíssimo Senhor Senador
1. Cumprimentando-o com distinção, tenho a honra de encaminhar a essa

respeitada Comissão Parlamentar de Inquérito (“CPI da Pandemia”) a integralidade das
informações e documentos requisitados por meio dos requerimentos acima referenciados.
2. Diante da celeuma causada pela amplitude dos documentos requisitados,
é prudente reforçar — na linha daquilo que já foi sedimentado no Parecer n. 233/2021, da
Advocacia do Senado Federal, e na Nota Informativa n. 2.800/2021, da Consultoria
Legislativa do Senado Federal —, que os trabalhos da “CPI da Pandemia”, em relação aos
Estados e Municípios, têm por objeto, exclusivamente, a fiscalização dos recursos
repassados pela União para aplicação nas ações de prevenção e combate à pandemia, de
maneira que com tal finalidade devem ser utilizados os documentos ora disponibilizados,
sob pena de grave ofensa à autonomia dos demais entes subnacionais (art. 18 da CR/88).
3. Esclareço, por oportuno, que, em virtude do grande volume de
documentos digitalizados, o que gerou arquivos eletrônicos grandes demais para serem
compartilhados diretamente por correspondência eletrônica (e-mail), optou-se por seu
encaminhamento também pelo Google Drive (acessível pelos links abaixo discriminados).
4. Tecida essa breve explanação, e já avançando sobre o primeiro ponto de
indagação (protocolos medicamentosos), calha salientar que a Secretaria de Estado da
Saúde (SESA), desde o início da pandemia, vem orientando as unidades hospitalares a
respeito do tratamento de pacientes com Covid-19 por meio de ofícios enviados em
períodos diferentes da pandemia e divulgação de notas técnicas com recomendações
baseadas em estudos científicos atualizados e em consonância com as orientações
expedidas pelas sociedades das especialidades médicas (doc. 02).

5. Referidas notas técnicas são de domínio público, podendo ser acessadas
no site da SESA: https://saude.es.gov.br/coronavirus notas tecnicas.

 

Procuradoria Geral do Estado do Espírito Santo
hora da Penha, 15 Vermelho. Vitória — ES — Ceg
br — We http://www

 

29057-550
ov.br

  

     

 

— e-mail

   
 

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

6. Sobreleva anotar, neste passo, que, ao lado da orientação geral
preconizada pela SESA, via notas técnicas e ofícios, algumas unidades que lhe são
vinculadas (discriminadas no doc. 03) instituíram protocolos próprios para orientação de
sua equipe assistencial, encontrando-se tais documentos disponíveis no seguinte link
https://drive.google.com/drive/folders/14kfKdku Xw5yBlegJYyYCYRvOLR2bo9c?usp=s

 

 

Quanto aos medicamentos adquiridos, datas de aquisições e quantidades
adquiridas pelo Poder Público (itens 02, 03 e 04 do requerimento em tela), segue em anexo
manifestação técnica da Subsecretaria de Estado de Atenção à Saúde (SSAS) que contém o
detalhamento de todas es: informações (doc. 03). As respectivas notas fiscais dos
medicamentos adquiridos para tratamento de pacientes com covid-19 (item 05 do
requerimento em tela), por sua vez, estão disponíveis no mesmo link acima mencionado.
8. Por derradeiro, sobre o percentual de eficácia de cada medicamento
utilizado, considerando o percentual de pacientes tratados e recuperados (item 06 do
requerimento em tela), esclarece a SESA que a “Eficácia” é um termo que se refere à
capacidade de um medicamento, na dose recomendada, em produzir efeitos benéficos em
circunstâncias ideais, como nos ensaios clínicos randomizados. A eficácia é então medida
pela avaliação dos resultados clínicos e estatísticos do ensaio clínico. Portanto, em um
ambiente não controlado como os hospitais, onde os pacientes passam por diversos tipos
de tratamentos e intervenção, esse tipo de correlação não é possível” (doc. 02).

9. Por essa exata razão, “cada unidade forneceu a informação a respeito da
efetividade do protocolo de tratamento utilizado com pacientes com Covid-19, sendo que
essa efetividade engloba tanto o tratamento medicamentoso quanto os procedimentos
relacionados ao manejo desses pacientes, por exemplo: intubação precoce, hemodiálise,
entre outros” (doc. 02).

10. Os resultados da taxa de melhora dos pacientes de cada unidade estão
relacionados nos anexos de cada unidade hospitalar, disponíveis no mesmo link do Google
Drive referido no item 06 supra.

11. Aproveitando o ensejo, cumpre salientar que, no âmbito do Estado do
Espírito Santo, a pandemia vem sendo enfrentada de maneira técnica e cientifica, guiando-
se a Administração Estadual por uma política de mapeamento de risco que tem por
escopo estabelecer medidas qualificadas de enfrentamento aos graves efeitos da crise
sanitária e social que assola a humanidade, conforme regulamentação preconizada pelo
Decreto Estadual n. 4.636-R, de 19 de abril de 2020!.

12. Trata-se de política que está em consonância com a orientação do
Ministério da Saúde (MS), quando divulgou o Boletim Epidemiológico n. 11 — COE
Coronavírus, de 17 de abril de 20202, propondo diretrizes para a avaliação do risco em
saúde pública, com o propósito de auxiliar quem for tomar decisão, para que a tome com

   

! Disponível em https://coronavirus.es.gov.br/Media/Coronavirus/Legislacao/Decreto%204636-R.pdf
onível em: https://www saude.gov br/images/pdf/2020/April/18/2020-04-17---BE1 |--Boletim-do-COE-
21h.pdf.

 

 

 

Procuradoria Geral do Estado do Espírito Santo
nhora da Penha, 1590. Barro Vermelho. Vitória — ES — Cep: 29057-550
5 il: pejO ov.br — Website: http:/Awww.p: br

 

 
       
 

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

base em um mínimo de coerência técnica, mediante a implementação de medidas de saúde
pública proporcionais e restritas aos riscos de cada momento.

13. Como se vê, o mapeamento de risco orienta-se pelo estabelecimento de
critérios epidemiológicos para o enquadramento de cada município capixaba em um nível
de risco, entre baixo, moderado, alto e extremo, em caráter crescente de gravidade, com
indicação das medidas qualificadas e ações que deverão ser executadas pelo Estado e pelos
Municípios em cada nível, segundo uma matriz de risco erigida a partir dos fatores ameaça
e vulnerabilidade. É nítido, portanto, o seu viés técnico-científico, máxime porque balizada
pelas orientações divulgadas nos Boletins Epidemiológicos do Ministério da Saúde (MS),
que exerce a definição e a coordenação nacional do sistema de vigilância epidemiológica e
sanitária (art. 16, inciso HI, alínea “c”, da Lei Federal n. 8.080/1990).

14. A maneira técnica e transparente com que o Governo do Estado do
Espírito Santo vem conduzindo a crise sanitária em seu território lhe garantiu a primeira
posição nos rankings sistematizados pelas Organizações Não Governamentais (ONG)
Open Knowledge Brasil (OKBR) e Transparência Internacional Brasil, sendo reconhecido,
nacionalmente, como o mais transparente na divulgação dos dados referentes à covid-19.
15. O Estado do Espírito Santo figura também na liderança do ranking de
boas práticas no combate à covid-19, divulgado pelo Centro de Liderança Pública (CLP) e,
no último mês, foi reconhecido pela Controladoria Geral da União (CGU) como primeiro
estado em transparência no país, ao lado de Ceará e Minas Gerais, na Escala Brasil
Transparente 360º.

16. Todas as informações relevantes sobre os atos praticados pela
Administração do Estado do Espírito Santo para fazer frente aos nefastos efeitos da
pandemia, inclusive sobre a vacinação de sua população, estão disponíveis no site
eletrônico https://coronavirus.es.gov.br, cuja completude e integridade lhe garantiu a
posição honrosa mencionada anteriormente, isto é, de mais transparente do Brasil.

17. Por fim, e não menos importante, é indispensável deixar registrado que
os dados ora compartilhados podem estar gravados pelo dever de sigilo, cabendo aos
membros da CPI da Pandemia assegurar a preservação de sua sigilosidade, na forma do art.
25, 8 2º, da Lein. 12.527/2011 c/c art. 198, $ 2º, do Código Tributário Nacional.

18. Na expectativa de ter atendido, com fidedignidade, os comandos
exarados no bojo do ofício em referência, ao tempo em que renovo protesto de elevada
estima e consideração, coloco-me à disposição dessa honrada CPI da Pandemia para
eventuais novos esclarecimentos ou complementos que, no entender de seus ilustres
membros, se fizerem necessários.

 

Atenciosamente,

JASSON HIBNER Assinado de forma cial por JASSON
HENER AMARAL.O4268074250

AMARAL:;04368074750. Dades:202105.19 145623 0300

JASSON HIBNER AMARAL
PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

 

Procuradoria Geral do Estado do Espírito Santo
a Senhora da Penha, 1590. Barro Vermelho. Vitória — ES — Cep: 29057-550
5145 — e-mail q ov.br — Websi ov.br

 
  

    
