 

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

CFIGABRPGB(R, HibyRoRlb diretrizes para a avaliação dóitúsico (ES), saddte públicde GNBIo
propósito de auxiliar quem for tomar decisão, para que a tome com base em um mínimo de
doSêndia déláricia mBdiine a implementação de medidas de saúde pública proporcionais e
SENADORrOMEAR chZiiMomento.

Bresidente da CPIGimRarstenãa o mapeamento de risco orienta-se pelo estabelecimento de
Seitérilos Ripddenhiológicos para o enquadramento de cada município capixaba em um nível de
COCENIE Aaisoo Ho Apa Benaliorexhixemáre OorrátSatachse Sendo Br iBdadais OF indicação
dHEPrRoligs-QQMlificadas e ações que deverão ser executadas pelo Estado e pelos Municípios
Nestaada nível, segundo uma matriz de risco erigida a partir dos fatores ameaça e
vulnerabilidade. É nítido, portanto, o seu viés técnico-científico, máxime porque balizada pelas
orientações divulgadas nos Boletins Epidemiológicos do Ministério da Saúde (MS), que exerce
Refstiição e a coRegueçãnentoinndtsa ORI ido vigiTANdapidemiológica e sanitária (art.
16, inciso II, alínea “c”, da Lei Federal n. 8.080/1990).

7. Bm queira tecniga q lransparente com que o Governo do Estado do Espírito
Santo vem conduzindo a crise sanitária em seu território lhe garantiu a primeira posição nos
rankings sistematizados pelas Organizações Não Governamentais (ONG) Open Knowledge
Brasil (OKBR) e TunspeirêeoiadoemacodonalBtiaghoseieihreconhevido deacienalirigite acesso
tespeitadantparaissãoa Ravalneçãordds daumérsioreitasTa do vranidemia”) para, em atenção ao
fequerimento em Wffrândia.AquE spirio Sbro Tiguiaiçãa héire ima didptinaçiao lentes dértidas
práticas desecçamale aovidiiP To excaniinhhr pelintealidade Ládeinfigempgõrra (CicAmentos
rRgnisitadas,fos mpeoishseidecpalsamonamsalidados eral QHUMSE SÓS) ne drha /BAeirive sap
Anexansfdeenda: rsppsificagiadosdtesBarálquiídass quantidade, EstarauBitásip Pagespadeias
dégntrega) e Anexo II (doc. 04: aplicação dos testes).

9, Todas as informações relevantes sobre os atos praticados pela
Administração do Estado do Espírito Santo para fazer frente aos nefastos efeitos da pandemia,
inclusive sobre a vacinação de sua população, estão disponíveis no site eletrônico
https://coronavirus.es.gov.br, cuja completude e integridade lhe garantiu a posição honrosa
mencionada anteriormente, isto é, de mais transparente do Brasil.21, da Consultoria Legislativa
do. Senado FederiNa expectativa de ter atendido com fidedignidade os comandos exarados no
bojo dos ofícios acima referenciados, ao tempo em que renovo protesto de elevada estima e
consideração, coloco-me à disposição dessa honrada CPI para eventuais novos esclarecimentos
ou complementos que, no entender de seus ilustres membros, se fizerem necessários.ave ofensa
à autonc Atenciosamente,acionais (art. 18 da CR/88).

4. Aproveitando o ensejo, cumpre salientar que, no âmbito do Estado do
Espírito Santo, a pandemia vem 6H ntagetteemêmeira técnica e cientifica, guiando-se a

EnfPent:
AMARAL:043680747 mnspeioacamanso
Administração Estadual por usa política de=smapeamento de risco que tem por escopo

estabelecer medidas qualificadas ASSOIN:FABNERaANMBAR Alefeitos da crise sanitária e social
que assola a humanRBREUROALIRERALPMESTADIODPrESSÁRIRAS PERO Decreto Estadual n.
4.636-R, de 19 de abril de 2020".

5. Trata-se de política que está em consonância com a orientação do Ministério
da Saúde (MS), quando divulgou o Boletim Epidemiológico n. 11 - COE Coronavírus, de 17

 

2 Bisponivehemtipsywmrsade-zov br/images/pdf/2020/April/18/2020-04-17--BE! |---Boletim-do-COE-
! Dispotiível em https://coronavirus.es.gov.br/Media/Coronavirus/Legislacao/Decreto%204636-R.pdf

Procuradoria Geral do Estado do Espírito Santo
Av. Nossa Senhora da Penha, 1590. Barro Vermelho. Vit ES — Cep: 2905
Tel: (27) 3636-5145 — e-mail: pej(Opge.es.gov.br — Website: http://www .pge.es.;

       
