 

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
SECRETARIA DA SAÚDE

Além das estratégias de controle do coronavirus no Espirito Santo, por meio de
uso de testes rápidos, trabalhamos com o exame de PCR feito pelo Laboratório
Central de Saúde Pública do Espírito Santo (LACEN-ES). Sendo a referência
estadual na vigilância laboratorial da Influenza e do Virus Sincicial Respiratório.

Os exames realizados servem como guia no tratamento clinico dos pacientes e
são imprescindíveis no processo de identificação de novos subtipos de Influenza
potencialmente pandêmicos, de variantes resistentes aos antivirais. Esses
exames também auxiliam os estudos da Fiocruz — referência nacional em vírus
respiratórios — e tem por objetivo avaliar a adequação da cepa da vacina às
linhagens circulantes desse virus. O LACEN atende aos serviços de saúde
(hospitais públicos e privados, postos de saúde, unidades de saúde, pronto
atendimentos, entre outros) de todo o Estado do Espírito Santo, é recebe
amostras biológicas de pacientes com suspeitas de infecção respiratória viral.
Iniciando com a coleta da amostra nas vias respiratórias do paciente, realizada
mediante swab nasal ou por meio de aspiração, ou lavagem das vias aéreas
inferiores, assim a amostra é encaminhada ao LACEN

Seguem anexos:
Anexo |: Especificação dos testes adquiridos, quantidade, valor unitário pago e
datas de entrega.

Anexo Il: Aplicação dos testes

Aproveitamos o ensejo para manifestar votos de elevada estima e consideração.

  
   

Atenciosamente,

DE MEDEIROS
ário de Estado da Saúde

  

NIOR

Rua: Eng. Guilherme José Morjarcim Varejão, 225 - Ed. Enseada Plaza - Enseada do Suá
CEP: 29.050-260 — Vitória - ES]
Tel: (27) 3347-5630

 

 

 
