is

EA
GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

OFIGARIPERO, IibjRAM direrrizes para a avaliação déitúsin(ES) SIédie públide GAfio
propósito de auxiliar quem for tomar decisão, para que à tome com base em um mínimo de
doSéndixaslíricia afdiime a implementação de medidas de saúde pública proporcionais e
SENADOR ÍSMEAR chZiZomento.

fresidente da CPIGhrRartdenvda o mapeamento de risco orienta-se pelo estabelecimento de
Seitério: Rapldeabiológicos para o enquadramento de cada município capixaba em um nível de
COCETE Anéxo Te deretenaltore rexemiár CO ostitSatrese Sato prAvidudai e DE indicaçã
crsprpalithgs Qgilificadas e ações que deverão ser executadas pelo Estado e pelos Municípios
Nestgiada nível, segundo uma matriz de risco erigida a partir dos fatores ameaça e
vulnerabilidade. É nítido, portanto, o seu viés técnico-científico, máxime porque balizada pelas
orientações divulgadas nos Boletins Epidemiológicos do Ministério da Saúde (MS), que exerce
Rdiefdição e a cobtdguagânenao iondlUBaGIIAOáidio visilhoDORpidemiológica e sanitária (art.
16, inciso II, alínea “c”, da Lei Federal n. 8.080/1990).

1 rgpsiga féeniga 6 tragsparente com que o Governo do Estado do Espírito
Santo vem conduzindo à crise Samitâria em seu lerritório lhe garantiu a primeira posição nos.
rankings sistematizados pelas Organizações Não Governamentais (ONG) Open Knowledge
Brasil (OKBR) e Teumprirônoianidt-macionali fins ioseselehreconhenido daaeisnalirigie acento
venpeitadanspareisvina Ravlalmeçãor ade dagnéricorCHGRIa dovranthemia”) para, em atenção ao
fequerimento em Offifndia,dquEspériio Solo Taguriipiiabdire teu didplimagridodeitites dójtidas
práticas dissecpânbale dovisilP19 entiuntinhhr penteimlidade LideinfigamBgóéie:e (AicBmentos
teguisitados, fos quase idecpolmamo soreialidadasenal QUI SESSCIS, redráô/ PARetedves A
êmenankpdeena: espeaifi dosdte Crsanilquividass quantidade, Polar uBitáip Pagos padaíio
dsentrega) e Anexo II (doc. 04: aplicação dos testes).

9. Todas as informações relevantes sobre os atos praticados pela
Administração do Estado do Espírito Santo para fazer frente aos nefastos efeitos da pandemia,
inclusive sobre a vacinação de sua população, estão disponíveis no site eletrônico
hutps://coronavirus.es.gov.br, cuja completude e integridade lhe garantiu a posição honrosa
mencionada anteriormente, isto é, de mais transparente do Brasil 21, da Consultoria Legislativa

 

  

 

 

 

 

 

     

 

 

 

 

 

    

d0. Senado Feder:Na expectativa de ter atendido com fidedignidade os comandos exarados no
bojo dos ofícios acima referenciados, ao tempo em que renovo protesto de elevada estima e
consideração, coloco-me à disposição dessa honrada CPI para eventuais novos esclarecimentos
ou complementos que, no entender de seus ilustres membros, se fizerem necessários. ave ofensa
à autonc Atenciosamente, acionais (art. 18 da CR/88).

4 Aproveitando o ensejo, cumpre salientar que, no âmbito do Estado do
Espírito Santo, a pandemia vem! tugas maneira técnica e cientifica, guiando-se a

SFN
AN AALg an
Administração Estadual por usa política deiiniipêiihento de risco que tem por escopo

estabelecer medidas qualificadal AS SMNHEIB RR ab NEAR ele feitos da crise sanitária e social
que assola a humanRRAEUROBRRrÁE Ras RIR ADI DPrESSÁRERAS PERO Decreto Estadual n.
4.636-R, de 19 de abril de 2020".

5. Trata-se de política que está em consonância com a orientação do Ministério
da Saúde (MS), quando divulgou o Boletim Epidemiológico n. 11 - COE Coronavírus, de 17

 

 

 

   

    

iponifvel em http

 

Procuradoria Geral do Estado do Espírito $:
Av. Nossa Senhora da Penha, 1590. Barro Vermelho. Vitória — ES — Cop: 29
Tel: (27) 3636-5145 e-mail: pejQBpge es gov br - Website: http://www pge.es gov br

 

 
