 

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
SECRETARIA DA SAÚDE

OF/SESA/GS/Nº 665/2021

Vitória/ES, 21 de maio de 2021.

Ao Excelentíssimo Senhor,
SENADOR OMAR AZIZ
Presidente da CPI Pandemia
Senado Federal

Brasília, DE

Assunto: Solicitação de informações - Requerimento nº 448/2021-
CPIPANDEMIA.

Senhor Senador,

Em atenção ao Ofício nº 776/2021 — CPIPANDEMIA, que trata sobre o
Requerimento nº 448/2021, para apurar as ações e omissões do Governo
Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil, solicitando
informações acerca da aquisição direta e aplicação de testes rápidos para a
detecção de Covid-19, esclarecemos que até a presente data, o Estado do
Espírito Santo tem trabalhado com dois tipos de testes rápidos para diagnóstico
do SARS COV-2 (Covid-19):

e teste sorológico, popularmente chamado de “teste de ponta de dedo”,
diagnóstico por meio do exame de sangue; e

e teste de captura de antígeno com a metodologia de coleta de swab nasal
ou orofaringe.

Para um maior entendimento dos objetivos do uso dos testes rápidos, no caso
do inquérito escolar tiveram a finalidade de identificar o percentual de pessoas
na comunidade escolar (alunos e trabalhadores da educação) no estado do
Espírito Santo que já tiveram contato com o novo coronavirus e descrever o perfil
demográfico. Essa pesquisa teve por intuito conhecer como a Covid-19 se
manifesta nessa população e como poderia contribuir na tomada de decisões
com o conhecimento por ela produzido. A estratégia de testagem com antígeno
tem se demonstrado bastante eficaz, uma vez que o fato identificar
rapidamente o paciente positivo facilita a realização do isolam
dos contatos domiciliares.

  

Rua: Eng. Guilherme José Monjardim Varejão, 225 - Ed. Enseada Plaza — Enseada do Suá
CEP: 29.050-260 - Vitária - ES
Tel.: (27) 3347-5630
 

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
SECRETARIA DA SAÚDE

Além das estratégias de controle do coronavírus no Espírito Santo, por meio de
uso de testes rápidos, trabalhamos com o exame de PCR feito pelo Laboratório
Central de Saúde Pública do Espirito Santo (LACEN-ES). Sendo a referência
estadual na vigilância laboratorial da Influenza e do Vírus Sincicial Respiratório.

Os exames realizados servem como guia no tratamento clínico dos pacientes e
são imprescindíveis no processo de identificação de novos subtipos de Influenza
potencialmente pandêmicos, de variantes resistentes aos antivirais. Esses
exames também auxiliam os estudos da Fiocruz — referência nacional em vírus
respiratórios — e tem por objetivo avaliar a adequação da cepa da vacina às
linhagens circulantes desse vírus. O LACEN atende aos serviços de saúde
(hospitais públicos e privados, postos de saúde, unidades de saúde, pronto
atendimentos, entre outros) de todo o Estado do Espirito Santo, e recebe
amostras biológicas de pacientes com suspeitas de infecção respiratória viral.
Iniciando com a coleta da amostra nas vias respiratórias do paciente, realizada
mediante swab nasal ou por meio de aspiração, ou lavagem das vias aéreas
inferiores, assim a amostra é encaminhada ao LACEN.

Seguem anexos:
Anexo |: Especificação dos testes adquiridos, quantidade, valor unitário pago e
datas de entrega.

Anexo Il: Aplicação dos testes

Aproveitamos o ensejo para manifestar votos de elevada estima e consideração.

  
   

Atenciosamente,

DE MEDEIROS
ário dé Estado da Saúde

NIOR

  

Rua: Eng. Guilherme José Monjardim Varejão, 225 — Ed. Enseada Plaza — Enseada do Suá
CEP: 29.050-260 — Vitória - ES
Tel.: (27) 3347-5630
