 

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

OEYGABAPIGENTodas as informações relevantes sobre os atos praticados pela
Administração do Estado do Espírito Santo para fazer frente aos nefastos efeitos da
pandemia, inclusive sobre a vacinação de sua população, estão disponíveis no site
eletrônico https://coronavirus.es.gov.br, cuja completude e integridade lhe garantiu a
posição honrosa mencionada anteriormente, isto é, de mais transparente do Brasil.istado do
EspsideniadaCRIpor fim, e não menos importante, sobreleva anotar que os dados ora
compartilhados/transferidos podem estar gravados pelo dever de sigilo, cabendo aos
membros « da CPI da Pandemia assegurar a preservação de sua sigilosidade, na forma do art.
25,82º, da Lei n. 12.527/2011 cfc art. 198, 8 2º, do Código Tributário Nacionallo Decreto
Bésidual n. 4.636-Na expectativa de ter atendido com fidedignidade os comandos exarados
no o bojo dos ofícios | acima referenciados, a ao tempo em que renovo Protesto de elevada

 

 

esclarecimentos ou à complementos” que, no “entender “de seus ilustres membros, se fizerem
necessários.:a, com o propósito de auxiliar quem for tomar decisão, para que a tome com
base em um míniiiscatendtadiraaScehreaS enadiinte a implementação de medidas de saúde
pública Atenciosamente,s riscos de cada momento.

   

$: ERMB ri ra RP
Feel gentes roupis Piopgagixebadem amy a
Ef ÚEsae DAS Be RMIRÉNO CIP SprIM SE eesaviidod o O)
indicação dose CEM er
Msg ai E RE é grigida a partir dos fatores ameaça
8. vulnerabilidadaS Br NAidQaeRAtaBAOs as) o
ERA vulgaris ne sa Boletintinen deito sigor dm Mirystósio da
Ses ANIS LS nte ram içãa e Ra ROTA aciona sitema de igilânçia
erisfeminlásigasenamisóriadarh 16 jnciso Mpalínsa dx “edprteri Beslggahrs ORPILADAS aos
Pstados e MunidipiBANGEM "POP Gp fe BANS PARTS a UA Bis Ago Estadao
Epis Sana enseada ea sanitária am per dapaló EO dano gerar ariana
Besieio gré cankinessisiamticades RR e ÃO
Qrspin area Brenda (OH oapanio ter na ReioRiaas fato rea
gocinalmente, CERA a o di nie dopreitos go eprafided rat? de
4Bcumentos cigid EMOS o ed ty Sage vis ur denhao gadileransado paplkiagas
bens dae ateshonaid ara idernsa Elisa flaEhto

tentisntarss ela estabelasimento da

 

oerúltimo mÊss Rene megida rs as anpeladosantigrab fia Kia! CEL camp quámeito
FR ÉS AS Je ndo pré Miles, Orrriso Dava diiasi
Ppremrene OR 3032 wo IGuB.

ntratos (e respectivos aditivos) firmados com Organizações
SBsravOS) tes: “Hentorariunes Gon bit orade des Bagislá cor Rasrejo % Mao RipdÃos; itais da
EPE fecnbirea, ts: for saude. sow br/imases!ndf Gio gil O DAR SRU do tas
poctindis, cosqrapessospdenprestação: ccontentadinenido noinleacines iadicailos,

5 (ii) número de testagprm (ilihynádia, od isa geo des Isites fue fe em

peca mite identificar as gituaçõe: Cp e exigem is drásticas e pontuais do Poder.
arabe ESHação sie PN GO E a OA O

rgão vinculado à
3
Procuradoria Geral do Estado do Espírito Santo
Av. Nossa Senhora da Penha, 1590. Barro Vermelho. Vitória — ES — Cep: 29057-550
Tel: (27) 3636-5145 — e-mail: pej(Opge.es.gov.br — Website: http://www pge.es.gov.br

 
