 

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

OF/GAB/PGE N. 112/2021 Vitória (ES), 24 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

SENADOR OMAR AZIZ

Presidente da CPI da Pandemia

Senado Federal

COCETI | Anexo IH, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | Brasília DF
CEP 70.165-900

 

Nesta
Referência: Requerimento n. 449/2021 (Ofício n. 819/2021).
Excelentíssimo Senhor Senador
1. Cumprimentando-o com distinção, tenho a honra de me dirigir a essa

respeitada Comissão Parlamentar de Inquérito (conhecida como “CPI da Pandemia”) para,
em atenção ao requerimento em referência, que versa sobre o “ panorama geral dos gastos
desses governos com a pandemia”, encaminhar aos cuidados de Vossa Excelência a
integralidade das informações e documentos requisitados.

2. Diante da celeuma causada pela amplitude dos documentos requisitados,
é prudente reforçar — na linha daquilo que já foi sedimentado no Parecer n. 233/2021, da
Advocacia do Senado Federal, e na Nota Informativa n. 2.800/2021, da Consultoria
Legislativa do Senado Federal —, que os trabalhos da “CPI da Pandemia”, em relação aos
Estados e Municípios, têm por objeto, exclusivamente, a fiscalização dos recursos
repassados pela União para aplicação nas ações de prevenção e combate à pandemia, de
maneira que com tal finalidade devem ser utilizados os documentos ora disponibilizados,
sob pena de grave ofensa à autonomia dos demais entes subnacionais (art. 18 da CR/88).
3. Esclareço, por oportuno, que, em virtude do grande volume de
documentos digitalizados, o que gerou arquivos eletrônicos grandes demais para serem
compartilhados por correspondência eletrônica (e-mail), optou-se por seu encaminhamento
via drive do Governo do Estado do Espírito Santo, cujo link de acesso é o seguinte:
https://prodest.correio.es. gov.br/service/extension/drive/link/EG4VBTD33JMOBDFUHJS
POEKWA4IROKV3G32WOJGUB.

4. Todos os contratos (e respectivos aditivos) firmados com Organizações
Sociais (OS) que realizam, no âmbito do Estado do Espírito Santo, a gestão de hospitais da
rede pública, as fontes de recursos para operacionalização desses serviços, as metas
pactuadas e os processos de prestação de contas, estão disponíveis no link acima indicado.
5. Para melhor compreensão das informações ora prestadas, segue em
anexo manifestação da Gerência de Contratualização da Rede Própria, órgão vinculado à

 

0 Santo
1— ES — Cep: 2905
http://www .p:

  

 

Procuradoria Geral do Estado do Espírii
Av. Nossa Senhora da Penha, 1590. Barro Vermelho. V'
Tel: (27) br - Wi

      
 

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

Subsecretaria de Estado de Regulação, Controle e Avaliação em Saúde, que exemplifica o
modelo de prestação de contas utilizado pela Secretaria de Estado da Saúde (SESA) para as
Organizações Sociais, através do Sistema de Prestação de Contas Econômico e Financeiro
(SIPEF), onde são feitos lançamentos monitorados por uma Comissão (doc. 03).

6. Aproveitando o ensejo, cumpre salientar que, no âmbito do Estado do
Espírito Santo, a pandemia vem sendo enfrentada de maneira técnica e cientifica, guiando-
se a Administração Estadual por uma política de mapeamento de risco que tem por escopo
estabelecer medidas qualificadas de enfrentamento aos graves efeitos da crise sanitária e
social que assola a humanidade, conforme regulamentação preconizada pelo Decreto
Estadual n. 4.636-R, de 19 de abril de 2020".

7. Trata-se de política que está em consonância com a orientação do
Ministério da Saúde (MS), quando divulgou o Boletim Epidemiológico n. 11 — COE
Coronavírus, de 17 de abril de 20202, propondo diretrizes para a avaliação do risco em
saúde pública, com o propósito de auxiliar quem for tomar decisão, para que a tome com
base em um mínimo de coerência técnica, mediante a implementação de medidas de saúde
pública proporcionais e restritas aos riscos de cada momento.

8. Como se vê, o mapeamento de risco orienta-se pelo estabelecimento de
critérios epidemiológicos para o enquadramento de cada município capixaba em um nível
de risco, entre baixo, moderado, alto e extremo, em caráter crescente de gravidade, com
indicação das medidas qualificadas e ações que deverão ser executadas pelo Estado e pelos
Municípios em cada nível, segundo uma matriz de risco erigida a partir dos fatores ameaça
e vulnerabilidade. É nítido, portanto, o seu viés técnico-científico, máxime porque
balizada pelas orientações divulgadas nos Boletins Epidemiológicos do Ministério da
Saúde (MS), que exerce a definição e a coordenação nacional do sistema de vigilância
epidemiológica e sanitária (art. 16, inciso III, alínea “c”, da Lei Federal n. 8.080/1990).

9. A maneira técnica e transparente com que o Governo do Estado do
Espírito Santo vem conduzindo a crise sanitária em seu território lhe garantiu a primeira
posição nos rankings sistematizados pelas Organizações Não Governamentais (ONG)
Open Knowledge Brasil (OKBR) e Transparência Internacional Brasil, sendo reconhecido,
nacionalmente, como o mais transparente na divulgação dos dados referentes à covid-19.
10. O Estado do Espírito Santo figura também na liderança do ranking de
boas práticas no combate à covid-19, divulgado pelo Centro de Liderança Pública (CLP) e,
no último mês, foi reconhecido pela Controladoria Geral da União (CGU), como primeiro
estado em transparência no país, ao lado de Ceará e Minas Gerais, na Escala Brasil
Transparente 360º.

 

! Disponível em https://coronavirus.es.gov.br/Media/Coronavirus/L egislacao/Decreto%204636-R.pdf

* Disponível em: https://www.saude.gov br/images/pdf/2020/April/18/2020-04-17---BE1 | ---Boletim-do-COE-
21h.pdf.

* Os critérios técnicos que compõem a matriz de risco, atualmente, são os seguintes: (i) coeficiente de casos ativos,
(ii) número de testagem, (iii) média móvel de óbitos e (iv) taxa de ocupação dos leitos de UTI, cuja análise
sistemática permite identificar as situações mais graves que exigem respostas mais drásticas e pontuais do Poder
Público (vide Portaria SESA nº 171-R, de 29 de agosto de 2020, e suas alterações).

 

2
Procuradoria Geral do Estado do Espírito Santo
Av. Nossa Senhora da Penha, 1590. Barro Vermelho. Vitória — ES — Cep: 29057-550
Tel: (27) 3636-5145 — e-mail: pej(d) v.br — Website ov.br

 

      

WWW.pge.e:

 
 

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

1. Todas as informações relevantes sobre os atos praticados pela
Administração do Estado do Espírito Santo para fazer frente aos nefastos efeitos da
pandemia, inclusive sobre a vacinação de sua população, estão disponíveis no site
eletrônico https://coronavirus.es.gov.br, cuja completude e integridade lhe garantiu a
posição honrosa mencionada anteriormente, isto é, de mais transparente do Brasil.

12. Por fim, e não menos importante, sobreleva anotar que os dados ora
compartilhados/transferidos podem estar gravados pelo dever de sigilo, cabendo aos
membros da CPI da Pandemia assegurar a preservação de sua sigilosidade, na forma do art.
25, 8 2º, da Lein. 12.527/2011 c/c art. 198, $ 2º, do Código Tributário Nacional.

13. Na expectativa de ter atendido com fidedignidade os comandos exarados
no bojo dos ofícios acima referenciados, ao tempo em que renovo protesto de elevada
estima e consideração, coloco-me à disposição dessa honrada CPI para eventuais novos
esclarecimentos ou complementos que, no entender de seus ilustres membros, se fizerem
necessários.

Atenciosamente,

JASSON HIBNER fesrado deforma distaipor

AMARAL:04368074. amaraLos368074750
250 Dados: 2021.05.24 17:20:59

JASSON HIBNER AMARAL
PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

 

Procuradoria Geral do Estado do Espírito Santo
a Senhora da Penha, 1590. Barro Vermelho. Vitória — ES — Cep: 29057-550
5145 — e-mail ov.br — Website: http://www ov.br

      

TO)

    
