e

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

ENAGARAPE ENTodas as informações relevantes sobre os atos praticados pela
Administração do Estado do Espírito Santo para fazer frente aos nefastos efeitos da
pandemia, inclusive sobre a vacinação de sua população, estão disponíveis no site
eletrônico https://coronavirus.es.gov.br, cuja completude e integridade lhe g
posição honrosa mencionada anteriormente, isto é, de mais transparente do Bras
EepaidenisafiaoCRIPor fim, e não menos importante, sobreleva anotar que os dados ora
compartilhados/transferidos podem estar gravados pelo dever de sigilo, cabendo aos
ros da CPI da Pandemia assegurar a preservação de sua sigilosidade, na forma do art.
25,8 2º, da Lei n. 12.527/2011 cie art. 198, 8 2º, do Código Tributário Nacional.o Decreto
Bsislâual n. 4.636 Na expectativa de ter atendido com fidedignidade os comandos exarados
no bojo dos ofícios acima referenciados, ao tempo em que renovo protesto de elevada
estima e consideração, coloco-me à disposição dessa honrada CPI para eventuais novos
escitrecimentos ou compleme entender de s tres membros, se fizerem
necessários.ca, com o propósito de auxiliar quem for tomar decisão, para que a tome com
base em um míniiiscelensissinraSetheraSenadêmte a implementação de medidas de saúde

 
 

  

   

 

 

   

 

pública Atenciosamente,s riscos de cada momento.

$ Compro rafidaaneaneA tornarem F nisso estabelasimento ga
FEigseies Rida miolóeicas paga ra siga POUR Pior qap sela em uma púvel
ER titençant deqtie mente era

   
 
   

 SrBAENMandio ndo
indicação as me die plug qua ni vação Teia Halan PelOR
Mirim er east SEU HA ART Haga grigida a partir dos fatores ameaça
8, vilnerabilidadas freAÃA Ra o RAREEBH a o a A FRIO Si CRÉU
bapicarta stato enentaçPea li vulgadas anos ASen ini Aula Minissóno, da
ROHAN pt gap 6 aciona da aisp ma dia
eRigemin áeisasenanióradarm 16 inciso Mpalinsaas «Serial Bafarihros- ORLA, aos
Bsiados e Munidp ERES Ap fe DNEROFRAN Me SDE FNT Ro ESP
Espa ei Ar o dg qdo de adia e y
ReigÃo: HRS AGA inEsm disfamiiaadem REI ef EaBiZAÕAS cINAO no US e
Qrepeeran gago Brant (OKRJRy Er psnagênçia dagemanianelo Ras Paio douspe ge bag!
gacionalmente, comprgym2)s pSPapMaRa diyulpação donagos de errategei ciánio” de
Bsrenos aligidE adntto Sata viene padiserança do parking ada
Ra rebate ops psi efa she Srpnspre- Seios ElAgimfa E
nm mo Mota ido SO nr fr FCO cg ço
ppa a BR ABS JE ão CaprÓ NDA Geisa MA Elm
PERBSPARMEGRW 3 G32wWQIGUB.
ntratos (e respectivos aditivos) firmados com Organizações
SDS) kid desibonvinass om bitvición E gender ie apéticeo agrnde Rdedho:
epa pls ed que a O EL Bola

pactidas ess peopesansrdepsiapãeodesoratamestidisponívis fodlieiiciagima indicatos,

 
 

  

 

 

 

 

 

 

   
 

 

      
   

cd pm ie dependo os el gds em

Sistemática permito A PA qse RU TOS e A atenas

and lê agi. ecra, Órgão Vinculado à
a

Procuradoria Geral do Estado do Es
Av. Nossa Senhora da Penha, 1590. Barro Vermelho.
Tel: (27) 3636-5145 — e-mail: pejBpge es gov br - Wi

Santo
à - ES - Cop: 29057-550
hup://www pgees gov br

   
   

 
