 

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

QEAS pByRG EcNml d3p2OBásito de auxiliar quem for torMáitáitriçãs) pRéadgua ia cine Dim
base em um mínimo de coerência técnica, mediante a implementação de medidas de saúde
pública proporcionais e restritas aos riscos de cada momento.

& Sua Excelênciavo9gaher vê, o mapeamento de risco orienta-se pelo estabelecimento de
SEMAD OROM ABA Gara o enquadramento de cada município capixaba em um nível
Recsidente da CEL do Pandesnigo, alto e extremo, em caráter crescente de gravidade, com
Aradesbedasdhedidas qualificadas e ações que deverão ser executadas pelo Estado e pelos
MAmEpid ea da nrref sintas Iarar dia fi viela do prada Jari EsliaDEs ameaça
CEP AbiiANMe. É nítido, portanto, o seu viés técnico-científico, máxime porque balizada
Bfstorientações divulgadas nos Boletins Epidemiológicos do Ministério da Saúde (MS),
que exerce a definição e a coordenação nacional do sistema de vigilância epidemiológica e
getigia(art 16 acho alfa fo for dec o 980AD90)

. aneira técnitã e tarisparente com que 6 Governo do Estado do
Espírito Santo vem conduzindo a crise sanitária em seu território lhe garantiu a primeira
posição nos rankixesleistesiaozadobopdasadrpanizações Não Governamentais (ONG)
Open Knowledge Brasil (OKBR) e Transparência Internacional Brasil, sendo reconhecido,
pacionalmente, comp Pais rama Base pt rastiynlgaçãe dos dadonraferentes Anguida ssa
fespeitada ComisR EPA BE tro ferir tappámuaalidernça da mekiag de
hopserráticas Tnerebrira code Vrdivulgada polo fura dad idsranca Sública 4 LB) 8,
Bozbtiraaês cigianennhe iso aesden deriro o desta enable União Ads Ee PeguRsipaaito
ESA da! RASEa TENSO 1 PSfSs Ay dador Se vga re igasoSprais, na Escala Brasil

Transparente 360 Bjante d.

  
   

social que cara tE =“, conforme regulamentação preconizada pelo Decreto

Estadual n. 4.636-R, de 19 deJafsgi mengo 20! isirada sarna da no sson

a = Trata-se de Rel, Pai Ay AgEAguância com a orientação do
Ministério da Saúge JM Arararso: dipiceur DB Pletiaripidesnntágico n. II — COE

Coronavírus, de 17 de abril de 2020”, propondo diretrizes para a avaliação do risco em

 

! Disponível em https://coronavirus.es.gov.br/Media/Coronavirus/Legislacao/Decreto%204636-R.pdf
? Disponível em: https://www saude. gov br/images/pdf/2020/April/18/2020-04-17---BE! |---Boletim-do-COE-
21h.pdf.

Procuradoria Geral do Estado do Espírito Santo
Av. Nossa Senhora da Penha, 1590. Barro Vermelho. Vitória — ES — Cep: 29057-550
Tel: (27) 3636-5145 — e-mail: pejOpge.es.gov.br — Website: http://www pge.es.gov.br
