 

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

QR4G AVE ENnldaf2Opásito de auxiliar quem for tonhiráticiçEs) pBadquasiadeeadim
base em um mínimo de coerência técnica, mediante a implementação de medidas de saúde
pública proporcionais e restritas aos riscos de cada momento.
& Sua Excelênciaçeoaahgr vê, o mapeamento de risco orienta-se pelo estabelecimento de
SENADORA BobZL Para o enquadramento de cada município capixaba em um nível
residente gr BA da Pansisnido, alto e extremo, em caráter crescente de gravidade, com
ARnederBedasMhedidas qualificadas e ações que deverão ser executadas pelo Estado e pelos
Frias AN candara fio fo digtubs ad PeAstiaDEs ameaça
CEb-dbRianÃe. É nítido, portanto, o seu viés técnico-científico, máxime porque balizada
Bs8tBorientações divulgadas nos Boletins Epidemiológicos do Ministério da Saúde (MS),
que exerce a definição e a coordenação nacional do sistema de vigilância epidemiológica e
FS 6, Repeat “Fo pobp Oss BBDO.

naneira tecnica e tEmsparente com que O Governo do Estado do
Espírito Santo vem conduzindo a crise sanitária em seu território lhe garantiu a primeira
posição nos rankieslenstenimezAaobopelasadrpanizações Não Govemamentais (ONG)
Open Knowledge Brasil (OKBR) e Transparência Intemacional Brasil, sendo reconhecido,
pacionalmente, comp pra anaBase pum aelnigeção sos dedonrefaentes Anquidal ssa
Tespeitada ComisfRoFERAAnAlneis fita atretro ferrar ampámaalisr pança da melias de
Pogttarráricas nove orbria à £ ge Versiculo polo Mantra da ilnropsaosUblisa e DB),
Besilino sê fpiagnena he iso est deanaro Wed erit Sera le; ido ASrriiDo SO eg unsitaaiEo
ESSAS NS Of atado GE RÁ lv 'soSiprais, na Escala Brasil

Transparente 360 jante da celenma cansada nela amplitude dos documentos reauisitados.
Toda informações relevantes sobre os atos praticados pela

Espírito Santo pé
. inclusive sobre a vacinação de sua população

 

 

 

   

 

  

Ermrudente refore

 

 

 

e) eme em que renovo protesto de elevada
c E

 

ração Estadual por uma política de mapeamento de risco que tem por escopo
estabelecer medidas amalificadas de enfrentamento aos graves efeitos da crise sanitária e
social que e. conforme regulamentação preconizada pelo Decreto
Estdual n. 4.636-R, de 19 deliggem MOD 2O! arise

IMARALSDE3660/4750 UE SRS

Trata-se de spoliiçay Alia Rath Gy GGPAQPÂncIA com a orientação do
Ministério da Saúga OMR nriaatsio Aide ur e Boletim ieideinlágico n. 11 - COR

Coronavírus, de 17 de abril de 2020?, propondo diretrizes para a avaliação do risco em

   

“ Dispo
* Disponível eme https: saude gov brfimages/pdf/2020/A prl/18/2020-04-17---BE! l-=
2lh.pdf.

 

em https:/coronavirus.es gov br/Media/Coronavirus/Legislacao/Decreto%204636:R.paf
Boletim-do-COE-

   

 

Procuradoria Geral do Estado do Espírito Santo
Av, Nossa Senhor: da Penha, 1590. Barro Vermelho. Vitória - ES - Cep: 29057-550
Tel: (27) 3636-145 — e-mail: pej(Opge es.gov br — Website: http://www pge es. gov br

 

 
