 

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

OF/GAB/PGE N. 113/2021 Vitória (ES), 24 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

SENADOR OMAR AZIZ

Presidente da CPI da Pandemia

Senado Federal

COCETI | Anexo IH, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | Brasília DF
CEP 70.165-900

 

Nesta
Referência: Requerimento n. 450/2021 (Ofício n. 882/2021).
Excelentíssimo Senhor Senador
1. Cumprimentando-o com distinção, tenho a honra de me dirigir a essa

respeitada Comissão Parlamentar de Inquérito (“CPI da Pandemia”) para, em atenção ao
requerimento em referência, que versa sobre a “quantidade de óbitos nos anos de 2019,
2020 e 2021”, encaminhar aos cuidados de Vossa Excelência as informações requisitadas,
consolidadas na CIn. 90/2021 SESA/SSVS/GEVS/NEVE (doc. 03).

2. Diante da celeuma causada pela amplitude dos documentos requisitados,
é prudente reforçar — na linha daquilo que já foi sedimentado no Parecer n. 233/2021, da
Advocacia do Senado Federal, e na Nota Informativa n. 2.800/2021, da Consultoria
Legislativa do Senado Federal —, que os trabalhos da “CPI da Pandemia”, em relação aos
Estados e Municípios, têm por objeto, exclusivamente, a fiscalização dos recursos
repassados pela União para aplicação nas ações de prevenção e combate à pandemia, de
maneira que com tal finalidade devem ser utilizados os documentos ora disponibilizados,
sob pena de grave ofensa à autonomia dos demais entes subnacionais (art. 18 da CR/88).
3. Aproveitando o ensejo, cumpre salientar que, no âmbito do Estado do
Espírito Santo, a pandemia vem sendo enfrentada de maneira técnica e cientifica, guiando-
se a Administração Estadual por uma política de mapeamento de risco que tem por escopo
estabelecer medidas qualificadas de enfrentamento aos graves efeitos da crise sanitária e
social que assola a humanidade, conforme regulamentação preconizada pelo Decreto
Estadual n. 4.636-R, de 19 de abril de 2020".

4. Trata-se de política que está em consonância com a orientação do
Ministério da Saúde (MS), quando divulgou o Boletim Epidemiológico n. 11 — COE
Coronavírus, de 17 de abril de 20202, propondo diretrizes para a avaliação do risco em

! Disponível em https://coronavirus.es.gov.br/Media/Coronavirus/Legislacao/Decreto%204636-R.pdf
? Disponível em: https://www saude. gov br/images/pdf/2020/April/18/2020-04-17---BE1 |---Boletim-do-COE-
21h.pdf.

0 Santo
1— ES — Cep: 2905
http://www .p:

Procuradoria Geral do Estado do Esj ri
Av. Nossa Senhora da Penha, 1590. Barro
Tel: (27)

  
       
 

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

saúde pública, com o propósito de auxiliar quem for tomar decisão, para que a tome com
base em um mínimo de coerência técnica, mediante a implementação de medidas de saúde
pública proporcionais e restritas aos riscos de cada momento.

5. Como se vê, o mapeamento de risco orienta-se pelo estabelecimento de
critérios epidemiológicos para o enquadramento de cada município capixaba em um nível
de risco, entre baixo, moderado, alto e extremo, em caráter crescente de gravidade, com
indicação das medidas qualificadas e ações que deverão ser executadas pelo Estado e pelos
Municípios em cada nível, segundo uma matriz de risco erigida a partir dos fatores ameaça
e vulnerabilidade. É nítido, portanto, o seu viés técnico-científico, máxime porque balizada
pelas orientações divulgadas nos Boletins Epidemiológicos do Ministério da Saúde (MS),
que exerce a definição e a coordenação nacional do sistema de vigilância epidemiológica e
nitária (art. 16, inciso TI, alínea “c”, da Lei Federal n. 8.080/1990).

6. A maneira técnica e transparente com que o Governo do Estado do
Espírito Santo vem conduzindo a crise sanitária em seu território lhe garantiu a primeira
posição nos rankings sistematizados pelas Organizações Não Governamentais (ONG)
Open Knowledge Brasil (OKBR) e Transparência Internacional Brasil, sendo reconhecido,
nacionalmente, como o mais transparente na divulgação dos dados referentes à covid-19.
7. O Estado do Espírito Santo figura também na liderança do ranking de
boas práticas no combate à covid-19, divulgado pelo Centro de Liderança Pública (CLP) e,
no último mês, foi reconhecido pela Controladoria Geral da União (CGU), como primeiro
estado em transparência no país, ao lado de Ceará e Minas Gerais, na Escala Brasil
Transparente 360º.

8. Todas as informações relevantes sobre os atos praticados pela
Administração do Estado do Espírito Santo para fazer frente aos nefastos efeitos da
pandemia, inclusive sobre a vacinação de sua população, estão disponíveis no site
eletrônico https://coronavirus.es.gov.br, cuja completude e integridade lhe garantiu a
posição honrosa mencionada anteriormente, isto é, de mais transparente do Brasil.

9. Na expectativa de ter atendido com fidedignidade os comandos exarados
no bojo dos ofícios acima referenciados, ao tempo em que renovo protesto de elevada
estima e consideração, coloco-me à disposição dessa honrada CPI para eventuais novos
esclarecimentos ou complementos que, no entender de seus ilustres membros, se fizerem
necessários.

 

 

 

Atenciosamente,

JASSON HIBNER Assinada de orma digital por Jas80N

HBNER AMARALO(268074750

AMARAL:0436807 4750 Dados 20210524 1737: 0300

JASSON HIBNER AMARAL
PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

 

Procuradoria Geral do Estado do Espírito Santo
a Senhora da Penha, 1590. Barro Vermelho. Vitória — ES — Cep: 29057-550
5145 — e-mail q ov.br — Websi ov.br

 
  

    
