 

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

membros da CPI da Pandemia assegurar a preservação de sua sigilosidade, na forma do art.
25, 8 2º, da Lein. 12.527/2011 c/c art. 198, 8 2º, do Código Tributário Nacionallo Decreto
Eatadual n. 4.636-Na expectativa de ter atendido com fidedignidade os comandos exarados
no bojo dos ofícios acima referenciados, ao tempo em que renovo protesto de elevada
estima e consideração, coloco-me à disposição dessa honrada CPI para eventuais novos
esclarecimentos ou complementos que, no entender de seus ilustres membros, se fizerem
necessários 3alcom o propósito de auxiliar quem for tomar decisão, para que a tome com
CRC ERA Re A Senado Adeodato tada BEE de saúde
1d Atenciosamente,s riscos de cada momento.

festa Como se vê, o mapeamento de risco orienta-se pelo estabelecimento de

critérios epidemiológicos para p eaguagsnaentosde cadamunicípio capixaba em um nível

e tisço, entre baixo, moderadam APNR Áter crescente de gravidade, com
Repr mel ! AD Ci o pelo Estado e pelos
Municípios em cada nível, se IS QN-FRRINE BANLA Bida a partir dos fatores ameaça
e vulnerabilidad ESRERHRAROR Seas BO AD O ESMÁBU TA, , máxime porque
balizada pelas orientações divulgadas nos Boletins Epidemiológicos do Ministério da
faúde (MS), que eygisariefeliRisão Som arilRonçãr- masianpb Alo sistama dir sie ilânçia
reipemial eim san pita (nt dó do ingUERas pre pr auip ieidiedesy par MARA ao
fsquerimento em eenta, TERRCO Es PANE CNAS Pe ADA Anti nordantistado ae
Espínitos Rn tporemesopibicipdo iso sarna táia Eos deita dm rar Ha tigira
posição nos rankings sistemalizadosaRelos Qusaniganteao Não Aeyseaaentia: SONO
OpradenevledegaR rasil (QRO qu ongaragfneio Jdramanianai Brasile ssnço sssprbsgido,
napigualmento- Sema Maliciansparepityaidipeação os dadas ipi a iegÃ coyidiltória
Legislativa do Sefadotrda-fa Espírito Santos faeabém Pulisiianea do aptinsade
Pessagráticannmrambate xp vidi ogivylcagermeloafrintro de Irideragadoitlica Gold
ppl de pn pata ad é mRuBricio
Estado Qu Tan PaLÊNS a Nf va 1a flfizatÃoS AVinase Star Ds pes Boi
Re à antonomia dos demais en: nacionais (art. 18 da CR/88).

tos  praticad:

 

    

        
 
    

  
  

o, https://coronav np dade
o honrosa mencionada anteriormente, e E arente do Bra: JXAPusn
Por fim, e não menos importante, sobreleva anotar que os dados ora

 

=Sharino

 

EBisntoNahers it /eroredárusnao urbano dtorhadá isleenaddepreis TOS Hi Perdôs itens do
2 Dis ível em: https;// «saude. saw br/i s/ndf/2020 1/18/2020-04-17-—| 1---Boletim-do-COE-
regueripiento RP tear Aemafizando Us dados disponibilizados ro link acilra rericioniado.

 

50s critérios técnicos Apronçdandonarieasejso camprntealicntar qures no dnthitardo distadoveo
ESBrimes days assa Gin má Vem vera tiene fita dade ranasta deckritos dedidianiaar Elitando-
- Sistemática permite f ai pçs mais graves de exigem respostas mais drásticas e pontuais do Poder
sebasfd RINgiZAÇÃO ata PRF pala 50834 Dean GAIA desfiScO que tem por escopo
3
Procuradoria Geral do Estado do Espírito Santo
Av. Nossa Senhora da Penha, 1590. Barro Vermelho. Vitória — ES — Cep: 29057-550
Tel: (27) 3636-5145 — e-mail: pej(Opge.es.gov.br — Website: http://www pge.es.gov.br
