 

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

membros da CPI da Pandemia assegurar a preservação de sua sigilosidade, na forma do art.
25, 8 2º, da Lei n. 12.527/2011 cie art. 198, 8 2º, do Código Tributário Nacional.o Decreto
EBtadual n. 4.636 Na expectativa de ter atendido com fidedignidade os comandos exarados
no bojo dos ofícios acima referenciados, ao tempo em que renovo protesto de elevada
estima e consideração, coloco-me à disposição dessa honrada CPI para eventuais novos
esclarecimentos ou complementos que, no entender de seus ilustres membros, se fizerem
necessários 82bom o prósioa sito ca auxiliar ai que for tomar decisão, ue a tome com

 

GO EMI Aro te Sa Rnbleuialad BEE de saúdo
lido mada riscos de cada momento.
es

Como se vê, o mapeamento de risco orienta-se pelo estabelecimento de
critérios epidemiológicos para  esswagsajEnto da cada município capixaba em um nível

re baja need e ente de gravidade, com

fere as medi A pelo Estado e pelos
Municípios em cada nível, se has QN FR E Be ALA Bia a partir dos fatores ameaça
é vulnerabilidad RCE RR EAD ESB SANTO, múxime porque

balizada pelas orientações divulgadas nos Boletins Epidemiológicos do Ministério da
faúde (MS), RO ÃO Ev Contisenção asi mpbAe, dietama die sie Mâpçia
pefemialóeisa essa prin fatnd deciaguER al Pepe afiliado par 8-08QARA o ao
Eesquerimento emAreRBRIS, TRICO cs drappar OM Epr RP aa
ERÁRIO. SAP Sem gongo grana E CR
posição nos rankings sistematizado Belas (reomiga side O
OpenaseiadaçaPrasih hd dm nano 8a do
pi Semeg mpeefeanspagentraç rlgação dos desamepSeysptená Cndiltoria
Pegistativa do SehhdS PERA ELES Aa a ismnda alo Fa pre
Peptapetricosnnrambar anos: agiu leedengto. feno de Irigegmnça detiga

ao pa epi a id Dat dei
FA Bor PAPO ol TaspufnAraarios MllAto BE bia Pts sra
EE ntonomia dos demais entes subnacionais (art. 18 da CR/RR)

 

 

 

    

 

 

 

 

 

  
   

 

 

63/2021 (doc. 02), no bojo do qual o eminente Secretário de
EBisntoívdhos: o

Open es as bri

 
 

so coitrios técnicos Aproviiandar ariedscja cumpremsliontar gusssnto duro Estadio
Roca arma pa Re aqi qnd
sea REG bed 1 Atua Ieda peatilgni de jiscO que lem pór escopo
a

Procuradoria Geral do Estado do Es

Av. Nossa Senhora da Penha, 1590. Barro Vermelho. Vitória - ES — Cep: 29057-550
Tel: (27) 3636-5145 — e-mail: pej(Bpge es gov br - Website: http://www pge.es gov br

 
