   

Ed

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
SECRETARIA DA SAÚDE

auxílios ou quaisquer tipos de vantagens concedidas a servidores ou contratados
pela Administração pela atuação na pandemia;

Disponibilizamos arquivos, através da pasta “ITEM E”.

f) Discriminação do quantitativo de profissionais estranhos ao quadro de
servidores que foram contratados no periodo após a expedição do decreto de
calamidade pública (informar o quantitativo por cargo e lotação, a forma de
contratação e a fonte de recursos que remunerou esses profissionais);

Disponibilizado arquivo na pasta “ITEM Fº.

9) Evidenciação da folha de pagamento da Função Saúde por tipo de profissional
(enfermeiros, médicos, plantonistas, auxiliares, etc.), separando os servidores
dos profissionais contratados, em todo o período assinalado no item a) deste
requerimento;

Disponível na pasta “ITEM G”.

h) Planilha com os valores enviados via transferências de recursos para pessoas
jurídicas de direito privado sem fins lucrativos que tenham tido atuação na
pandemia, principalmente âquelas com atuação na área da saúde, informando a
fonte de recursos dos pagamentos, os contratos, aditivos e as respectivas
prestações de contas;

Disponibilizamos arquivos na pasta “ITEM Hº.

Aproveitamos o ensejo para manifestar votos de elevada estima e consideração.

Atenciosamente,

 

Rua: Eng. Guilherme José Monjardim Varejão, 225 — Ed. Enseada Plaza — Enseada do Suá
CEP: 29.050-260 — Vitória - ES
Tel.: (27) 3347-5630
