 

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

OF/GAB/PGE N. 117/2021 Vitória (ES), 24 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

SENADOR OMAR AZIZ

Presidente da CPI da Pandemia

Senado Federal

COCETI | Anexo IH, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | Brasília DF
CEP 70.165-900

 

Nesta
Referência: Requerimento n. 455/2021 (Ofício n. 991/2021).
Excelentíssimo Senhor Senador
1. Cumprimentando-o com distinção, tenho a honra de me dirigir a essa

respeitada Comissão Parlamentar de Inquérito (“CPI da Pandemia”) para, respeitosamente,
alertar que houve equívoco no direcionamento da requisição constante do ofício em tela à
Administração do Estado do Espírito Santo, uma vez que o requerimento aprovado pela
CPI, acima referenciado, tem por destinatários as secretarias de saúde das capitais
brasileiras, e não as secretarias estaduais de saúde.

2. Corrobora o que se disse acima a fundamentação constante do
requerimento; confira-se: “Como é de conhecimento geral, e diante de diversas notícias
que indicam investigações sobre desvios de valores sendo inclusive pagamento de custos
com campanha de candidatos ao pleito municipal de 2020, que se delimita o requerimento
às Secretarias de Saúde das Capitais”.

3. De todo modo, não custa reforçar que os contratos administrativos
firmados pela Administração do Estado do Espírito Santo seguiram, fielmente, as
disposições legais que regem a matéria, inexistindo, até o presente momento, quaisquer
indícios de desvio de finalidade ou ilegalidade que possam leva-los à nulidade.

4. Aproveitando o ensejo, cumpre salientar que, no âmbito do Estado do
Espírito Santo, a pandemia vem sendo enfrentada de maneira técnica e cientifica, guiando-
a Administração Estadual por uma política de mapeamento de risco que tem por escopo
estabelecer medidas qualificadas de enfrentamento aos graves efeitos da crise sanitária e
social que assola a humanidade, conforme regulamentação preconizada pelo Decreto
Estadual n. 4.636-R, de 19 de abril de 2020".

 

 

! Disponível em https://coronavirus.es.gov.br/Media/Coronavirus/Legislacao/Decreto%204636-R.pdf

 

Procuradoria Geral do Estado do Espírito Santo
a Senhora da Penha, 1590. Barro Vermelho. Vitória — ES — Cep: 29057-550
5145 — e-mail o ov.br — Website: http://www.p; ov.br

 
  

      
 

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

5. Trata-se de política que está em consonância com a orientação do
Ministério da Saúde (MS), quando divulgou o Boletim Epidemiológico n. 11 — COE
Coronavírus, de 17 de abril de 20202, propondo diretrizes para a avaliação do risco em
saúde pública, com o propósito de auxiliar quem for tomar decisão, para que a tome com
base em um mínimo de coerência técnica, mediante a implementação de medidas de saúde
pública proporcionais e restritas aos riscos de cada momento.

6. Como se vê, o mapeamento de risco orienta-se pelo estabelecimento de
critérios epidemiológicos para o enquadramento de cada município capixaba em um nível
de risco, entre baixo, moderado, alto e extremo, em caráter crescente de gravidade, com
indicação das medidas qualificadas e ações que deverão ser executadas pelo Estado e pelos
Municípios em cada nível, segundo uma matriz de risco erigida a partir dos fatores ameaça
e vulnerabilidade. É nítido, portanto, o seu viés técnico-científico, máxime porque
balizada pelas orientações divulgadas nos Boletins Epidemiológicos do Ministério da
Saúde (MS), que exerce a defini: e a coordenação nacional do sistema de vigilância
epidemiológica e sanitária (art. 16, inciso III, alínea “c”, da Lei Federal n. 8.080/1990).

7. A maneira técnica e transparente com que o Governo do Estado do
Espírito Santo vem conduzindo a crise sanitária em seu território lhe garantiu a primeira
posição nos rankings sistematizados pelas Organizações Não Governamentais (ONG)
Open Knowledge Brasil (OKBR) e Transparência Internacional Brasil, sendo reconhecido,
nacionalmente, como o mais transparente na divulgação dos dados referentes à covid-19.
8. O Estado do Espírito Santo figura também na liderança do ranking de
boas práticas no combate à covid-19, divulgado pelo Centro de Liderança Pública (CLP) e,
no último mês, foi reconhecido pela Controladoria Geral da União (CGU), como primeiro
estado em transparência no país, ao lado de Ceará e Minas Gerais, na Escala Brasil
Transparente 360º.

9. Todas as informações relevantes sobre os atos praticados pela
Administração do Estado do Espírito Santo para fazer frente aos nefastos efeitos da
pandemia, inclusive sobre a vacinação de sua população, estão disponíveis no site
eletrônico https://coronavirus.es.gov.br, cuja completude e integridade lhe garantiu a
posição honrosa mencionada anteriormente, isto é, de mais transparente do Brasil.

10. Na expectativa de ter atendido com fidedignidade os comandos exarados
no bojo dos ofícios acima referenciados, ao tempo em que renovo protesto de elevada
estima e consideração, coloco-me à disposição dessa honrada CPI para eventuais novos
esclarecimentos ou complementos que, no entender de seus ilustres membros, se fizerem
necessários.

 

 

* Disponível em: https://www.saude.gov br/images/pdf/2020/April/18/2020-04-17---BE1 |---Boletim-do-COE-
21h.pdf.

* Os critérios técnicos que compõem a matriz de risco, atualmente, são os seguintes: (i) coeficiente de casos ativos,
(ii) número de testagem, (iii) média móvel de óbitos e (iv) taxa de ocupação dos leitos de UTI, cuja análise
sistemática permite identificar as situações mais graves que exigem respostas mais drásticas e pontuais do Poder
Público (vide Portaria SESA nº 171-R, de 29 de agosto de 2020, e suas alterações).

 

2
Procuradoria Geral do Estado do Espírito Santo

Av. Nossa Senhora da Penha, 1590. Barro Vermelho. Vitória — ES — Cep: 29057-550

Tel: (27) 3636-5145 — e-mail: pei(o v.br — Website: http://www pge.es.gov.br

 

        
 

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

Atenciosamente,

JASSON HIBNER Assinado de forma digital

por JASSON HIBNER
AMARAL:04368 AmarAL:04368074750

074750 reoaaBaroo
JASSON HIBNER AMARAL

PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

Procuradoria Geral do Estado do Espírito Santo
Av.N Senhora da Penha, 1590. Barro Vermelho. Vitória — ES — Ce)
Tel: (27) 363 j v.br — Wi http://www.

    
    
