 

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

OF/GA Atenciosamente,ítica que está em coNstnândaS ad de mitmthg A9)2do
Ministério da Saúde (MS), quando divulgou o Boletim Epidemiológico n. 11 — COE
Coronavírus, de 17 de abril 4ASSONOAJANSR Gm AGRMEMES para a avaliação do risco em
saúde pública, com o propósAVABALRARASa nem eeamar decisão, para que a tome com
Basten inn enigereMCA ?enica, medimite ep implementação de medidas de saúde
EAD E DADAR AZ LA ri ARS ONHIBNE Bo AMARAL
Ponta a Criados: GEBOL RES ADORO Esp OSANTOstabelecimento de
Sanada Federal; Esftiahiológicos pa ata o enquadramento de cada município capixaba em um nível
GOfSED! breu oa : Ali endte As te RP Balátes Ubenlerh Bras piDlade, com
FRA fkdidas qualificadas e ações que deverão ser executadas pelo Estado e pelos
ípios em cada nível, segundo uma matriz de risco erigida a partir dos fatores ameaça
e vulnerabilidade. É nítido, portanto, o seu viés técnico-científico, máxime porque
izada pelas orientações divulg; etins Ógicos do Ministério da
El de E, que apenniepon despior One Soa “do sistema de vigilância
epidemiológica e sanitária (art. 16, inciso III, alínea “c”, da Lei Federal n. 8.080/1990).
7. ExeslentissinsorenhorSengloênte com que o Governo do Estado do
Espírito Santo vem conduzindo a crise sanitária em seu território lhe garantiu a primeira
posição nos rankings sistemaliaadascBAl?s; Organizahas Niorfão vermamentaia ONG
fogosle ao vlgáge FiasiL AIR) ae pane ana Lrsenderiseonhaçido:
RSA SO Bu gana eli dpnsledas cerca riso vid na à
Administração dPeEstad ud ar Espíritos Santo ufigries: E Mquigaranaa pronto
boas nráticas nrsembatoa comidpl?. diulgade pelo, Camepedebadegança bbliga ( o
BrlMiIPA, miss doi re sonheaido-pelaRrioladaga Geral da União (CGU), como primeiro
gstado em transparsnsigono Pgueosladgde Geniia e aMinamGrraição? Esfalandragi
Teqnspagento 36Bnrira

Toda

 
 
  

: “Como é de «conhecimento geral. e diante de diver: notícias

 

ue indicam inve.:

 

istração Estadual por uma política de mapeamento de risco que tem por escopo
estabelecer medidas qualificadas de enfrentamento aos graves efeitos da crise sanitária e

ade, conforme regulamentação preconizada pelo Decreto
de gov briga: i2020/April/18/2020-04-17---BEL 1 --Boletim-do-COE-

 
      
 

nível em
Estanho
à Os critérios técnicos que compõem a matriz de risco, atualmente, são os seguintes: (i) coeficiente de casos ativos,
(ii) número de testagem, (ii) média móvel de óbitos e (iv) taxa de ocupação dos leitos de UTI cuja análise
ações mais graves que exigem respostas mais drásticas e pontuais do Poder

! Pifiplônór falida pica ias AS Rod Mi dot OBS Icegiskaatinfiesjo%204636-R pdf

 

3
Procuradoria Geral do Estado do Espírito Santo
Av. Nossa Senhora da Penha, 1590. Barro Vermelho. Vitória — ES — Cep: 29057-550
Tel: (27) 3636-5145 — e-mail: pej(Opge.es.gov.br — Website: http://www pge.es.gov.br
