 

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

membros da CPI da Pandemia assegurar a preservação de sua sigilosidade, na forma do art.
25, 8 2º, da Lein. 12.527/2011 c/c art. 198, 8 2º, do Código Tributário Nacionallo Decreto
Eatadual n. 4.636-Na expectativa de ter atendido com fidedignidade os comandos exarados
no bojo dos ofícios acima referenciados, ao tempo em que renovo protesto de elevada
estima e consideração, coloco-me à disposição dessa honrada CPI para eventuais novos
esclarecimentos ou complementos que, no entender de seus ilustres membros, se fizerem
necessários 3alcom o propósito de auxiliar quem for tomar decisão, para que a tome com
CRC ERA Re A Senado Adeodato thai Bet RE de saúde
1d Atenciosamente,s riscos de cada momento.

festa Como se vê, o mapeamento de risco orienta-se pelo estabelecimento de

critérios epidemiológicos para o JisgontdiBNen fg teadaterunicípio capixaba em um nível

e visço, .entre baixo, moderado Ab “0426 Bniuynctsnçço scente de gravidade, com
Reto mel ! E Ad OS pelo Estado e pelos
Municípios em cada nível, se IS QN-FRRINE BANLA Bida a partir dos fatores ameaça
e vulnerabilidad ESRERHRAROR Seas BO AD O ESMÁBU TA, , máxime porque
balizada pelas orientações divulgadas nos Boletins Epidemiológicos do Ministério da
faúde (MS), que eygisariefeliRisão Som arilRonçãr- masianpb Alo sistama dir sie ilânçia
reipemialóeisafssan iria (nt dó do ingUERas pre pr qui ieidiedery par: MARA ao
fsquerimento ementa, *efMICa sda PRECO! ora AM; Va “Ds Besdistasnda
Fanfiia danta usar dpeip Arad gntre Sp RUÉriA erriós ts derrÓr a garanto rimçiEs
BOIS AMAASs Amiga diistematizados pelas Organizações Não Governamentais (ONG)
9pen Knowledge Brasil doe cansa ia Intpmanioud PrasilnisndR reganeçdo;
BIsinnalmentroromo Quais ranaparer Im padixylgagin das dades pilrzcalas >S3y3gnP- da
Advocacia do S&aBatafgada Espíniio Naplordigniaafavabçrm nadipsgança do capleinço fis
Peg ifian depara Ie RAS e Pisganço-PúblicalCiP ss
Becbiir o merndiiprsonhenidoarlosjensroladana Aprahdo Urifo AC como PERUS
ESÁGaROR PANSOATÊRSIanOa PRÍSação Ja Be CREÁr So NiRBSe Cota Baran Bragi
Transpargute SAM ral finalidade devem ser utilizados os documentos ora disnonihilizados.
1) nena de oravelodas as infor relevant: aticados. pela
Administração d o
pandemia, incl

   
    
    
    
  

    

compartilhados/tra od. Iv lo.
anexo o Ofício SESA/GS n. 662/2021 (doc. 02), no bojo do qual o eminente Secretári
EBisntoftheis artete/etsoretirusendo briMesliadeo rpm islegrasPentets/ BOCA PerSOs itens do
renerIento ht pa e O fi) E Sponibrfiza oro adendo.
5os critérios técnicos Aprongiandondrieasajeo cumprasalicntarquresno) dmibeitatado dastadovedo
ESPrimesada asas Um emb rea sure fita erude orunasta derkritos deidhisniaarslittando-
sistemática permite ídentificar as situações mais graves que exigem respostas mais drásticas e pontuaisdo Poder

seas aIBU Siga SESI) DO! cura ap aan SrERa Dear GRia «des jisco que tem por escopo

3

 

Procuradoria Geral do Estado do Espírito Santo
Av. Nossa Senhora da Penha, 1590. Barro Vermelho. Vitória — ES — Cep: 29057-550
Tel: (27) 3636-5145 — e-mail: pej(Opge.es.gov.br — Website: http://www pge.es.gov.br
