 

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
SECRETARIA DA SAUDE

OF/SESA/GS/Nº 662/2021 Vitória/ES, 20 de maio de 2021.

Ao Senhor,

JASSON HIBNER AMARAL

Procurador-Geral

Procuradoria Geral do Estado do Espirito Santo - PGE
NESTA

Assunto: Resposta ao Ofício nº 660/2021/CPIPANDEMIA
Ref.: Requerimento nº 446/2021/CPIPANDEMIA

Senhor Procurador,

Considerando o Ofício nº 660/2021 — CPIPANDEMIA, referente ao
Requerimento nº 446/2021 no qual solicitam respostas detalhadas aos
questionamentos abaixo, informamos que os dados referentes à Secretaria de
Estado da Saúde estão disponíveis no link:

https://drive.google.com/drive/u/O/folders/1jUF814STFY0n oNvrAfevnhuatrBzp
dE

a) Qual o valor total recebido de fontes externas ao orçamento do tesouro com
destinação específica para combate à pandemia? Detalhar o nome da fonte, a
origem do recurso, o valor recebido mês a mês a partir do início da vigência do
decreto que reconhece estado de calamidade pública em razão da pandemia
provocada pelo Coronavirus SARS-COV-2;

Detalhamento dos valores repassados estão disponibilizados na pasta “ITEM A”
do drive.

b) Qual o valor total gasto em cada fonte de recurso detalhada no item (a) por
item de despesa? Detalhar o objeto da despesa, o nome do fornecedor, CNPJ,

órgão que realizou a despesa, o nº do processo licitatório, “dispensen ou
inexigibilidade, conforme o caso, o número da nota de empento e quantitativos

adquiridos unitários e totais;

 
  
  
 
 
 

 

Detalhamento dos valores gastos estão disponibilizados na pasta TEMA
drive.

c) Existem programações orçamentárias específicas “oa
orçamento que identifiquem tais gastos? Em caso positivo, enviar
informações pertinentes em planilha eletrônica ou PDF;

A informação quanto ao Plano Orçamentário desta SESA está disponível na |
pasta “ITEM C” do drive. |

Rua; Eng. Guilherme José Monjardim Varejão, 225 — Ed. Enseada Plaza - Enseada do Suá |
GEP: 29.050-260 — Vitória - ES
Tel.: (27) 3347-5630

 
 

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
SECRETARIA DA SAÚDE

d) Os recursos recebidos da União Federal foram mantidos em conta bancária
separada para melhor controle do seu uso? Envie todas as movimentações
bancárias desde o início da pandemia;

Não existe conta específica para recebimento dos recursos recebidos da União,
uma vez que os repasses foram realizados Fundo a Fundo nas contas únicas da
SESA, abertas pelo Ministério da Saúde para custeio e para investimento.

A conta do Banco Banestes nº 10.388.825 foi utilizada, exclusivamente, para
recebimento do recurso referente aos repasses do Governo Federal - Lei
Complementar 173/2020.

As movimentações bancárias estão disponíveis na pasta “ITEM E”, do drive.

e) Há Demonstrativo do Fluxo de caixa de cada uma das fontes detalhadas no
item (a) demonstrando entradas, saídas e saldos? Enviar demonstrativo
juntamente com os respectivos extratos bancários;

Considerando o alto volume de informações solicitadas pela Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia — CPI PANDEMIA, disponibilizamos o
demonstrativo do fluxo, através da pasta “ITEM E”, do drive.

f) Algum saldo de alguma das fontes detalhadas no item (a) foi incorporado à
conta única do tesouro? Especifique;

Na SESA, nenhum saldo das fontes fora incorporado à conta única do tesouro.
g) Faça um comparativo entre os valores gastos com recursos do tesouro
estadual/municipal versus os gastos realizados com recursos de fontes externas,
principalmente da União Federal, recebidos exclusivamente para aplicação na
calamidade pública;

Arquivo contendo comparativo entre valores gastos com recurso do tesouro está
disponível na pasta “ITEM G”, do drive.

h) Foi contratada alguma operação de crédito intefha ou extexa para obtenção
de recursos para combate à pandemia? Enviar tod ocumentação pertinente;

Na SESA, não houve qualquer tipo de contratação de operação de
obtenção de recursos no combate à pandemia.

  
  
  
   

crédito para

i) Foi firmado algum termo de cooperação «qu acordo com alguma” instituição
nacional ou internacional para combate à COVID-19? Algum tipg de benefício
pecuniário ou vantagem de qualquer natureza estão contidas nb documento?
Envie a documentação pertinente;

 

Rua: Eng. Guilherme José Monjardim Varejão, 225 — Ed. Enseada Plaza — Enseada do Suá
CEP: 29.050-260 — Vitória - ES
Tel.: (27) 3347-5630

 

 
 

 

 
 

GOVERNO DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
SECRETARIA DA SAUDE

Disponibilizamos cópias dos instrumentos formalizados para descentralização
de recursos financeiros, na pasta “ITEM |”, do drive.

|) Houve doações em dinheiro ou de material ou mesmo cessão de uso de bens
móveis ou imóveis? Especifique;

Disponibilizamos na pasta “ITEM J” a relação de doações de respiradores e
relação de Equipamentos de Proteção Individual (EPI's) recebidos pelo
Ministério da Saúde e demais entidades.

Informamos, ainda, que o arquivo “Recebimento Conta 1 11227T7.par,
disponível no “ITEM A”, contém a relação de todas as doações de recursos
financeiros recebidos por este Ministério em prol ao combate à COVID-19.

Aproveitamos o ensejo para manifestar votos de elevada estima e consideração.

Atenciosamente,

NÉSIO

 

Rua: Eng. Guilherme José Monjardim Varejão, 225 — Ed. Enseada Plaza — Enseada do Suá
GEP: 29.050-260 — Vitória - ES
Tel.: (27) 3347-5630

 
