ae PREFEITURA

B!:.£ SÃO JOSÉ DOS CAMPOS

  

 

Disponibilizamos o número de contrato nos itens 1 e 2 para eventual consulta
no próprio Portal da Transparência da Prefeitura de São José dos Campos:
https://servicos.sjc.sp.gov.br/contratos/

Foi desenvolvido um ambiente para disponibilizar TODAS as informações
relacionadas ao Coronavirus:
https:/Awww.sic.sp.gov br/servicos/saude/coronavirus,

Neste local, temos todas as despesas relacionadas ao código 312 (Covid-19)
com atualizações automáticas e diárias conforme Comunicado SDG nº 18/2020 de
27.04.2020 do órgão fiscalizador — Tribunal de Contas do Estado de São Paulo. São
elas: número do processo de contratação, fundamento legal, nome do contratado,
número do CPF/CNPJ, objeto com detalhamento, valores, data, prazo contratual,
termo de referência ou edital, instrumento contratual, nota de empenho, nota de
liquidação, destinação dos bens adquiridos ou de prestação dos serviços:

https://servicos sjc.sp.pov.br/transparencia?/despesasCovid

Dos processos administrativos de despesas relacionadas à Covid-19,
independentemente de ter havido licitação ou dispensa ou inexigibilidade, dispõe as
principais peças: Requisição de Compra, Justificativa, Parecer Jurídico (quando
necessário), Edital (quando necessário), Autorização de Fornecimento e Termos de
Referência (quando necessário).

Disponibilizamos também todas as Receitas relacionadas à Covid-19 no Portal
da Transparência:
hitps://servicos sjc.sp.gov.br/transparencia?/receitasCovid

Para as demais solicitações pedimos dilação de prazo, devido ao grande volume
de documentos físicos e eletrônicos (Notas Fiscais em arquivo XML, os extratos
bancários (apenas com estes lançamentos) em arquivo EXCEL e os documentos
bancários de comprovação de todas os débitos e créditos ocorridas nas respectivas
contas em arquivo PDF).

Ficamos à disposição para eventuais esclarecimentos através do e-mail:

elena kimiefDsjc.sp.gov.br, telefone 12 3947 8606.

Atenciosamente,

      
   

ayditora Geral
a de Governaça
asé dos Campos - SP

Elena Kimig

Prefeitura de sad

 

Auditoria Geral
Paço Municipal — Rua José Alencar n. 123 Centro 12209-504 São José dos Campos/SP
