 

 

 

Ofício nº 021/5G/AG/2021

São José dos Campos, 19 de maio de 2021.

Senado Federal — COCETI
Presidente da CPI Pandemia
A/C Senhor Senador Omar Ortiz

Assunto: Atendimento ao Ofício nº 145/2021 — CPIPANDEMIA

Prezado Senhor Senador,

Em atendimento ao Ofício nº 145/2021 — CPIPANDEMIA que considerou os
Requerimentos nº 139 e 342/2021, aprovada em 22 Reunião da CPI Pandemia,
ocorrida em 29.04.2021.

Envio os seguintes levantamentos referentes à utilização de recursos federais

recebidos para aplicação em ações (despesas código 312) de prevenção e combate à
Covid-19:

1) Planilha em PDF com 653 (seiscentos e cinquenta e três) despesas
efetivadas em 2020 com número de empenho, datas de empenho e
liquidação, número da ordem de pagamento, dotação orçamentária,
histórico (descritivo), pessoa jurídica, valor aplicado, números do contrato e
processo administrativo, dentre outras informações.

2) Planilha em PDF com 162 (cento e sessenta e duas) despesas efetivadas em
2021 até o final do mês de abril de 2021 com número de empenho, datas
de empenho e liquidação, número da ordem de pagamento, dotação
orçamentária, histórico (descritivo), pessoa jurídica, valor aplicado,
números do contrato e processo administrativo, dentre outras informações.

3) TODOS os 815 (oitocentos e quinze) empenhos em 2020 e 2021 (até final de
abril) em formatos relatórios individuais em PDF zipados e separados por 03
(três) secretarias que tiveram utilização de recursos federais: Secretaria de
Educação, Secretaria de Saúde e Secretaria de Apoio Social ao Cidadão.

4) TODAS as 815 (oitocentos e quinze) ordens de pagamento em 2020 e 2021
(até final de abril) em formatos relatórios individuais em PDF zipados e
separados por 03 (três) secretarias que tiveram utilização de recursos
federais: Secretaria de Educação, Secretaria de Saúde e Secretaria de Apoio
Social ao Cidadão.

 

Auditoria Geral
Paço Municipal — Rua José Alencar n. 123 Centro 12209-904 São José dos Campos/SP
 

£ SÃO JOSÉ DOS CAMPOS

   

Gon PREFEITURA

Disponibilizamos o número de contrato nos itens 1 e 2 para eventual consulta
no próprio Portal da Transparência da Prefeitura de São José dos Campos:
https://servicos.sjc.sp.gov.br/contratos,

Foi desenvolvido um ambiente para disponibilizar TODAS as informações
relacionadas ao Coronavírus:
https:/Awww sjc.sp.gov.br/servicos/saude/coronavirus,

Neste local, temos todas as despesas relacionadas ao código 312 (Covid-19)
com atualizações automáticas e diárias conforme Comunicado SDG nº 18/2020 de
27.04.2020 do órgão fiscalizador — Tribunal de Contas do Estado de São Paulo. São
elas: número do processo de contratação, fundamento legal, nome do contratado,
número do CPF/CNPJ, objeto com detalhamento, valores, data, prazo contratual,
termo de referência ou edital, instrumento contratual, nota de empenho, nota de
liquidação, destinação dos bens adquiridos ou de prestação dos serviços:

https://servicos.sjc.sp.gov.br/transparencia2/despesasCovid

Dos processos administrativos de despesas relacionadas à Covid-19,
independentemente de ter havido licitação ou dispensa ou inexigibilidade, dispõe as
principais peças: Requisição de Compra, Justificativa, Parecer Jurídico (quando
necessário), Edital (quando necessário), Autorização de Fornecimento e Termos de
Referência (quando necessário).

Disponibilizamos também todas as Receitas relacionadas à Covid-19 no Portal
da Transparência:
https://servicos.sjc.sp.gov.br/transparencia2/receitasCovid

Para as demais solicitações pedimos dilação de prazo, devido ao grande volume
de documentos físicos e eletrônicos (Notas Fiscais em arquivo XML, os extratos
bancários (apenas com estes lançamentos) em arquivo EXCEL e os documentos
bancários de comprovação de todos os débitos e créditos ocorridos nas respectivas
contas em arquivo PDF).

Ficamos à disposição para eventuais esclarecimentos através do e-mail:

elena.kimieQsijc.sp.gov.br, telefone 12 3947 8606.

Atenciosamente,

  
     

Elena Kimig

Prefeitura de SãdJosé dos Campos - SP

 

Auditoria Geral
Paço Municipal — Rua José Alencar n. 123 Centro 12209-904 São José dos Campos/SP
