 

(GOVERNO Do

EsTADO po CrarÁ

  

NFc. Para emissão das NFe em arquivo XML, conforme solicilado. é necessário identificar a

chave de acesso de cada NFc. Lista informação está disponível apenas nos processos fisicos

 

que sc encontram arquivados. Além disso, são milhares de NFe.

 

O,

 

ndo «tender a demanda desta CPI, a SFSA está contratando

 

18. Nada obstante, v
emergencialmente uma empresa para levantar as informações solicitadas e digitalizar todos os
respectivos processos. Ao fim do referido trabalho, será possível enviar as informações
solicitadas.

19. No que concerne ao percentual de eficácia de cada medicamento utilizado,
considerando o percentual de pacientes tratados e recuperados (em formato PDF), registramos
que não há tratamento específico estabelecido para a COVID-19. As recomendações da

ide e do Ministério da Saúde do Bra

  

Organização Mundial de S il preconizam o uso de

 

medicações sintomática, antiviral, antimicrobianas e diversas modalidades de suporte
ventilatório e circulatório. Recomendam ainda que regimes utilizando drogas experimentais
sejam realizados no contexto de protocolos de pesquisa clínica, devidamente aprovados e
estruturados, Divorsas medicações têm sido utilizadas em protocolos de pesquisa clinica em
todo o mundo. As evidências disponíveis até o momento não apontam eficácia no tratamento
farmacológico da COVID-19.

20. Sendo o que se apresenta, aproveitamos a oportunidade para renovar protestos de

 

estima e consideração e colocamo-nos à disposição para o esclarecimento de maiores dúvidas.

  

Atenciosamente

CEU

Carlos Reberto Martius Rodrig
Secretário dá Saúde do Estado

  

ues Sobrinho

 

P. 60060-440 - Fortaleza — Ceara
ce goubr

Av Almicante Barroso, 600 - Prafa de Iracema
Tone: 3101 5126- Fax: 3101 5133 - canail: sabseciisande.ce ow br

 

   

 
