to

Governo, DO
EsTADO po CEARÁ

Secreturêy da Saúde

OFÍCIO GABSECISESA Nº À SUS ( 2024
Fortaleza, 14 de maio de 2021.

Exmo. Sr.

Camilo Sobreira de Santana
Governador do Estado do Ceará
Palácio da Abolição

Av. Barão de Studart, 505 — Meireles
60120-000 — Fortaleza-CE

Assunto: Resposta ao Ofício nº 475/2021 — CPIPANDEMIA — Requerimento nº 194-
2021/CPIPANDEMIA.

Senhor Governador,

l. Cumprimentando-o cordialmente, reportamo-nos ao Ofício nº 475/2021 —
CPIPANDEMIA, que encaminha o Requerimento nº 194-2021/CPIPANDEMIA, por meio do
qual requer ao Estado do Ceará informações sobre os protocolos medicamentosos utilizados
no tratamento de pacientes com Covid-19.
2. O referido ofício solicita que deverão ser enviados à CPJ, em meio magnético, cópia
integral dos documentos abaixo discriminados:

ii os protocolos medicamentosos (em formato PDF);

ii. os medicamentos adquiridos (em formato PDF);

iii. as datas das aquisições (em formato PDF);

iv. as quantidades adquiridas (em formato PDF);

v. as notas fiscais dos medicamentos adquiridos (em formato XML);

vi. o percentual de eficácia de cada medicamento utilizado, considerando o percentual de

pacientes tratados e recuperados (em formato PDF).
3, No que se refere aos protocolos medicamentosos (em formato PDF), a SESA está

enviando, em meio magnético, cópia integral dos documentos relacionados abaixo: ÁS

 

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará,
Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabseckisaude.ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br

 

 

va
 

 

GOVERNO vo

EstaDO DO CEARÁ
Secretario da Sale
4. Nota Técnica de 21 de março de 2020, que trata da Doença pelo novo coronavírus
(COVID-19);
5. Portaria nº 298/2020 de 23 de março de 2020, que dispõe sobre orientações para o uso

de drogas experimentais para COVID-2019;
6. Protocolo de Intubação para COVID-19, de 24 de março de 2020;
7. Nota Informativa nº 05/2020 — DAF/SCTIE/MS de 27 de março de 2020, que dispõe
do Uso da Cloroquina como terapia adjuvante no tratamento de formas graves do COVID —
19;
8. Protocolo de Manejo Clínico do novo coronavírus (COVID-19) na Atenção Primária à
Saúde, publicado pelo Ministério da Saúde em março de 2020;
9. Protocolo de Manejo Clínico da COVID-19 na Atenção Especializada, publicado pelo
Ministério da Saúde em 14 de abril de 2020;
10. Portaria nº 403/2020 de 16 de abril de 2020, que dispõe sobre orientações para o uso
de drogas experimentais para COVID-2019;
11. — Nota Técnica de 23 de abril de 2020, sobre o uso das medicações Hidroxicloroquina e
Cloroquina como drogas experimentais para tratamento da COVID-19;
12. Nota Técnica nº 05, de 29 de abril de 2020, trata das orientações sobre o uso de
corticosteroide para pacientes internados em serviços de saúde públicos e privados no estado
do ceará com a forma grave de infecção pelo novo coronavírus
13. Portaria 430/2020 de 30/04/2020, que resolve que todas as orientações e/ou
recomendações de drogas experimentais para o tratamento da COVID-19 serão realizadas por
meio de Notas Técnicas;
14. Nota Técnica de 03 de maio de 2020, que trata das recomendações de tratamento
farmacológico ambulatorial para pacientes adultos com quadro suspeito ou confirmado de
COVID-19:
15. Nota Informativa nº. 9/2020-SE/GAB/SE/MS, de 20/05/2020, que dispõe sobre as
orientações para manuseio medicamentoso precoce de pacientes com diagnóstico da COVID-
19;

e Nota Técnica de 25 de maio de 2020. que dispõe sobre o uso de Hidroxicloroquina e

Cloroquina em pacientes hospitalizados, passando a NÃO recomendar o uso de

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de [racema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará
Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec(

 

  

ude.ce.gov.br- www. saude ce gov.br

 
 

 

GOVERNO po |
EstTADO po CEARÁ

Secremris da Saddle

antimaláricos para pacientes hospitalizados com COVID-19, em decorrência das
novas evidências científicas que apontaram eficácia duvidosa e elevado risco para os
pacientes tratados;

* Nota Técnica de 26 de maio de 2020, que trata sobre as recomendações de tratamento
farmacológico ambulatorial para pacientes adultos com quadro suspeito ou confirmado
de COVID-19;

* Nota Técnica de 30 de maio de 2020, que trata das recomendações sobre o uso de
anticoagulantes em pacientes internados com suspeita ou infecção confirmada com
SARS-CoV-2:;

e Protocolo de Manejo Clínico do coronavírus (COVID-19) na Atenção Primária à
Saúde, publicado pelo Ministério da Saúde em maio de 2020;

* Recomendações de 30 de junho de 2020 — Sugestões de combinações de fármacos
para sedação, intubação e sedação contínua na COVID-19:

* Nota Técnica, de 07 de agosto de 2020, sobre Síndrome Inflamatória Multissistêmica
associada à COVID-19 em crianças c adolescentes;

* Atualização do protocolo dos pacientes com diagnóstico de COVID-19 com quadro
grave e indicação de UTI, em 15 de março de 2021;

e Atualização do protocolo manejo em enfermaria de pacientes com diagnóstico de
COVID-19 de 22 de março de 2021;

* Atualização do protocolo de pacientes com diagnóstico de COVID-19 -. Princípio de
abordagem ambulatorial de 23 de março de 2021;

* Plano estadual de contingência para resposta as emergências em saúde pública, doença
pelo coronavírus 2019 — COVID-19, atualizado em 09 de abril de 2021.

16. A SESA está enviando, também, arquivos em meio magnético com as informações
sobre os medicamentos adquiridos (em formato PDF), as datas das aquisições (em formato
PDT) e as quantidades adquiridas (em formato PDF).

17. Quanto a solicitação do envio das notas fiscais dos medicamentos adquiridos (em
formato XML), cabe ressaltar que toda NFe possui uma chave de acesso, composta por um:
sequência numérica de 44 posições que funciona como uma espécie de RG, uma identificação

única da nota em questão. Esses dígitos são compostos, além de outras coisas, pelo número da
Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza - Ceará
Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec(Asaude.ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br

 

 

 
 

8

GOVERNO po
EstTADO po CEARÁ

Secretaria de Sutide

NFe. Para emissão das NFe em arquivo XML, conforme solicitado, é necessário identificar a
chave de acesso de cada NFe. Esta informação está disponível apenas nos processos físicos
que se encontram arquivados. Além disso, são milhares de NFe.

18. Nada obstante, visando atender a demanda desta CPI, a SESA está contratando
emergencialmente uma empresa para levantar as informações solicitadas e digitalizar todos os
respectivos processos. Ao fim do referido trabalho, será possível enviar as informações
solicitadas.

19. No que concerne ao percentual de cficácia de cada medicamento utilizado,
considerando o percentual de pacientes tratados e recuperados (em formato PDF), registramos
que não há tratamento específico estabelecido para a COVID-19. As recomendações da
Organização Mundial de Saúde e do Ministério da Saúde do Brasil preconizam o uso de
medicações sintomáticas, antiviral, antimicrobianas e diversas modalidades de suporte
ventilatório e circulatório. Recomendam ainda que regimes utilizando drogas experimentais
sejam realizados no contexto de protocolos de pesquisa clínica, devidamente aprovados e
estruturados. Diversas medicações têm sido utilizadas em protocolos de pesquisa clínica em
todo o mundo. As evidências disponíveis até o momento não apontam eficácia no tratamento
farmacológico da COVID-19.

20. Sendo o que se apresenta, aproveitamos a oportunidade para renovar protestos de

estima e consideração e colocamo-nos à disposição para o esclarecimento de maiores dúvidas.

Atenciosamente

by (A
US
Carlos erto Martuís Rodrigues Sobrinho

Secretário dá Saúde do Estado

 

 

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará
Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabseciiisaude.ce.

 

    

- www. saude. ce.gov.br

 
