 

CEARÁ

GOVERNO DO ESTADO

UsisiO BecierRas [ati de resposta integral da SESA em relação ao
Requerimento CPI n.º 194/2021, todos os documentos e informações que pôde
o referido órgão disponibilizar, até o presente momento, em atenção aos
Renursimentose GRAN» ABPH2021, 342/2021, 154/2021, aproveitando-se o
ensejo para, fazendo referência à provocação da setorial, solicitar a
prorrogação, por 30 (trinta) dias úteis, do prazo para apresentação da

Aesurentagã cestreimgtada
AGRRAREAMAR Adlmpreensão, renovo protestos de elevada estima e

Pissidente.da CPI Pandemia
raça dos frés Poderes

Aim SAMenisasilia/ DF

CAMILO SOBREIRA DE Asinatodaformadigtal por

CAMLOSOBRERA DÊ
SANTANA289585273 E

15 Dado: 20210519 1612-0200

ESA SSBRNO do Santana

GOVERNADOR DO ESTADO DO CEARÁorto-me aos Ofícios CPIPANDEMIA nºs
117/2021, 414/2021, 475/2021, para encaminhar a Vossa Excelência anexos
os Ofícios GABSECISESA nº 1845/2021 e 1942/2021, da Secretaria da Saúde
do Estado - SESA, solicitando o que segue ao final.

Através do Ofício GABSECISESA n.º 1845/2021, a Secretaria responde
integralmente o Requerimento/CPI n.º 194/2021, ao tempo em que, por meio
do Ofício GABSECISESA n.º 1942/2021, já disponibiliza informações e
documentos em resposta preliminar aos Requerimentos/CPI nºs 139/2021,
342/2021, 154/2021.

Registra a SESA, na oportunidade, a necessidade da prorrogação de prazo
para disponibilização da documentação restante, o que justifica diante da
grande demanda operacional exigida para a separação e a digitalização de
toda a documentação indicada nos requerimentos, razão pela qual, até o
momento, só teria conseguido, com a ajuda de seus técnicos, preparar para
envio parte dos documentos solicitados.

Diante dessa realidade, e registrando sempre o interesse do Estado de
contribuir com os trabalhos da CPI PANDEMIA, deixo, de logo, à disposição de

 
