O item “f” do requerimentoSolicita: “Discriminação do quantitativo de
profissionais estranhos ao quadro de s que foram contratados no período
após a expedição do decreto de calami lica (informar o quantitativo por cargo
€ lotação, a forma de contratação é te de recursos que remunerou esses
profissionais)”. Para tanto, seghgrRRMe JOfRGADA E Mafidmentos que foram pagos com

GABINETE DO GOVERN :
recursos oriundos recursos federais de transterências voluntárias.

 
  
 

oFício nº 26%fgop th” do requerimento solicita: “Planilha com os valores enviados via
transferências de recursos para pessoas jurídicas de direito privado sem fins lucrativos
que tenham tido atuação na pandemia, principalmenteetrgimat? Voa dtunção da Z024
da saúde, informando a fonte de recursos dos pagamentos, os contratos, aditivos e as
PespacEna! Anda ah contas”, esclareço que houve apenas a formalização de um
TEPARPA Bios hRiZ293/2020 que aditivou o Contrato nº 249/2020, celebrado entre a
Beeitgpteato ERbBandiE made do Piauí - SESAPI e a Sociedade Beneficente São Camilo
Senpdlgifanisralra CQGET|entidade sem fins lucrativos), no valor de R$ 627.506,50
(eraen Mas enadorAlerendre Gosimeialas! 8 Subsplais e cinquenta centavos), cujo
ESRrpiQBAaQR-+BrasitienBE (Ordem Bancária) segue em anexo.

Email: sec.cpipandemia(Dsenado.leg.br

Atenciosamente,

 

Assunto: Resp: ANDEMIA nº

00470/2021 A

Exce José Wellington Barroso de Araújo Dias
Goyernador do Estado do Piaui

cur 1050/2021, o
qual encaminhe ia do Senador
Eduardo Girão, (

OR solicita “Todas

as publicações no diário oficial dos decretos que reconhecem estado de calamidade
pública em razão da pandemia provocada pelo coronavirus SARS-COV-2”, desta feita,
encaminho os Decretos nº 18.884/2020, 18.895/2020, 19.398/2020 e 19.675/2021.

Quanto aos itens “b”, “c” e “d”, há que se esclarecer que nas folhas de
pagamento não houve a utilização de recursos oriundos da União, assim, restam
prejudicadas quaisquer informações inerentes a esses itens, uma vez que conforme
Nota Informativa nº 2.800/2021 da Consultoria Legislativa do Senado Federal, todas as
informações prestadas devem ter como objeto a aplicação de recursos financeiros
repassados por transferência voluntária da União aos entes federados, destinados ao
custeio de ações na área da saúde, direcionados exclusivamente ao combate e
enfrentamento da Covid-19.

Quanto ao item “e” do requerimento: “Legislações expedidas (leis,
decretos, portarias, etc) tratando sobre a concessão de gratificações extraordinárias,
aumento de remuneração, prêmios, auxílios ou quaisquer tipos de vantagens
concedidas a servidores ou contratados pela Administração pela atuação na
pandemia;”, esclareço que não houve a expedição de legislação com este objeto.
