 

GOVERNO DO ESTADO DO PIAUÍ
GABINETE DO GOVERNADOR

OFÍCIO nº 267/2021

Teresina(P|), 24 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor

Senador Omar Aziz

Presidente da CPI Pandemia

Senado Federal - COCETI

Anexo Il, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo
CEP: 70165-900 — Brasília — DF

Email: sec.cpipandemiaQsenado.leg.br

Assunto: Resposta ao Ofício nº 1050/2021 — Requerimento CPIPANDEMIA nº
00470/2021

Excelentíssimo Senador Omar Aziz,

Cumprimentando-o cordialmente, em atenção ao Ofício nº 1050/2021, o
qual encaminha o Requerimento nº 00470/2021CPIPANDEMIA, de autoria do Senador
Eduardo Girão, passo a prestar os esclarecimentos a seguir.

O Requerimento nº 00470/2021CPIPANDEMIA, no item "a", solicita “Todas
as publicações no diário oficial dos decretos que reconhecem estado de calamidade
pública em razão da pandemia provocada pelo coronavírus SARS-COV-2”, desta feita,
encaminho os Decretos nº 18.884/2020, 18.895/2020, 19.398/2020 e 19.675/2021.

Quanto aos itens “b”, “c” e “d”, há que se esclarecer que nas folhas de
pagamento não houve a utilização de recursos oriundos da União, assim, restam
prejudicadas quaisquer informações inerentes a esses itens, uma vez que conforme
Nota Informativa nº 2.800/2021 da Consultoria Legislativa do Senado Federal, todas as
informações prestadas devem ter como objeto a aplicação de recursos financeiros
repassados por transferência voluntária da União aos entes federados, destinados ao
custeio de ações na área da saúde, direcionados exclusivamente ao combate e
enfrentamento da Covid-19.

Quanto ao item “e” do requerimento: “Legislações expedidas (leis,
decretos, portarias, etc) tratando sobre a concessão de gratificações extraordinárias,
aumento de remuneração, prêmios, auxílios ou quaisquer tipos de vantagens
concedidas a servidores ou contratados pela Administração pela atuação na

pandemia;”, esclareço que não houve a expedição de legislação com este objeto.
O item “f” do requerimento solicita: “Discriminação do quantitativo de
profissionais estranhos ao quadro de servidores que foram contratados no período
após a expedição do decreto de calamidade pública (informar o quantitativo por cargo
e lotação, a forma de contratação e a fonte de recursos que remunerou esses
profissionais)”. Para tanto, seguem as folhas de pagamentos que foram pagos com
recursos oriundos recursos federais de transferências voluntárias.

O item “h” do requerimento solicita: “Planilha com os valores enviados via
transferências de recursos para pessoas jurídicas de direito privado sem fins lucrativos
que tenham tido atuação na pandemia, principalmente âquelas com atuação na área
da saúde, informando a fonte de recursos dos pagamentos, os contratos, aditivos e as
respectivas prestações de contas”, esclareço que houve apenas a formalização de um
Termo Aditivo nº 293/2020 que aditivou o Contrato nº 249/2020, celebrado entre a
Secretaria de Estado da Saúde do Piauí - SESAPI e a Sociedade Beneficente São Camilo
— Hospital Santa Cruz (entidade sem fins lucrativos), no valor de R$ 627.506,50
(seiscentos e vinte e sete mil, quinhentos e seis reais e cinquenta centavos), cujo
comprovante de transferência (Ordem Bancária) segue em anexo.

Atenciosamente,

  
 

Josê llington Barroso de Araújo Dias

ernador do Estado do Piauí
