TEMPA

TRIBUNAL DE CONTAS DOS MUNICÍPIOS
DO ESTADO DO PARÁ

GABINETE DA PRESIDÊNCIA

OFÍCIO N.º 145/2021/GP/TCM-PA
Belém, 19 de maio de 2021.

Ao Excelentíssimo

Senador OMAR AZIZ

PRESIDENTE DA CPI PANDEMIA.

Senado Federal - COCETI/ ANEXO II, Ala Senador Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo.
Brasília-DF.

CEP: 70.165-900.

 

 

REFERÊNCIA:
OFÍCIO N.º 379/2021 - CPIPANDEMIA
SOLICITAÇÃO DE INFORMAÇÕES - REQUERIMENTO N.º 142-2021/CPIPANDEMIA

 

Exmo. Senador,

Honrada em cumprimenta-lo, em atenção aos termos do OFÍCIO N.º 379/2021 -
CPIPANDEMIA, expedido pela Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares
de Inquérito, subscrito por vossa Excelência, como Presidente da CPI Pandemia, instaurada pelo
Senado Federal, o qual se fez autuar, neste Tribunal de Contas dos Municípios do Estado do Pará, em

10/05/2021 (Protocolo n.º 202102827-00), temos a reportar, nos seguintes termos:

I- SÍNTESE DA SOLICITAÇÃO DE INFORMAÇÕES:

Por intermédio do expediente em epígrafe, é reportado a este TCMPA dos trabalhos
desenvolvidos pela Comissão Parlamentar de Inquérito, criada pelo Senado Federal, a partir dos
Requerimentos n.º 1371 e 1372, ambos de 2021, cujo objeto, tal como referido em vossa solicitação
vincula-se à:

“(...) apurar as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia

 

Travessa Magno Araújo, 474, Telégrafo, Belém, PA, CEP: 66.113-055
(91) 3210-7500 - www.tcm.pa.gov.br

 
TEMPA

TRIBUNAL DE CONTAS DOS MUNICÍPIOS
DO ESTADO DO PARÁ

GABINETE DA PRESIDÊNCIA

da Covid-19 no Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou
omissões cometidas por administradores públicos federais, estaduais e municipais, no
trato com a coisa pública, limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da
União, repassados aos demais entes federados para as ações de prevenção e
combate à Pandemia da Covid-19” (sic)

(grifamos)

 

A solicitação de informações remetida, está pautada, assim, no Requerimento n.º 142/2021-
CPIPANDEMIA, formulada pelo Exmo. Senador CIRO NOGUEIRA, encaminhada como anexo, da

qual se extrai, in verbis:

“Requeiro, para fins de cumprimento do disposto no art. 148 do Regimento Interno do
Senado Federal, que seja solicitado a cada um dos 27 Tribunais de Contas Estaduais,
aos Tribunais de Contas Municipais e ao Tribunal de Contas da União o envio, em
PDF, de cópia integral de todos os processos de investigação, em qualquer fase em
que se encontrem, bem como de todos os relatórios de auditorias e inspeções (com

seus anexos e papeis de trabalho), relativos à aplicação de TODOS os recursos
federais destinados aos Estados, DF e Municípios de até 200 mil habitantes! para o

combate à COVID 19 (...)” (sic)
(grifamos)

A partir do cotejamento entre o Requerimento n.º 142/2021-CPIPANDEMIA e o
expediente de V.Exa., pode-se estabelecer, notadamente dentro das competências constitucionais e
regimentais deste Senado Federal, que a solicitação formulada se destina a obtenção de todas as
informações e documentos relacionados aos processos e procedimentos de controle externo atinentes
à aplicação de recursos federais, destinados pela União, aos municípios do Estado do Pará,

vocacionados para o enfrentamento da pandemia da COVID-19.

Sob tal perspectiva, cumpre-nos traçar alguns indispensáveis esclarecimentos,
destacadamente quanto aos aspectos de jurisdição e competências dos Tribunais de Contas, com base
na Constituição Federal de 1988, na Constituição do Estado do Pará e na Lei Complementar Estadual

n.º 109/2016 (Lei Orgânica do TCMPA).

 

! Salvo melhor entendimento, compreendemos pela subsistência de falha formal no Requerimento formulado, por se
presumir que a intensão seria a fiscalização dos municípios com maior população, ou seja, aqueles com quantitativo
populacional superior a 200 mil habitantes, ao que, segundo dados baseados em estimativa populacional do IBGE
encaminhada ao TCU, para o exercício de 2020, estariam alcançados os municípios de Belém (1.499.641 hab.),
Ananindeua (535.547 hab.), Santarém (306.480 hab.), Marabá (283.542 hab.), Parauapebas (213.576 hab.) e
Castanhal (203.251 hab.).

Disponível em: https://ftp.ibge.gov.br/Estimativas de Populacao/Estimativas 2020/POP2020 20210331.xIs

 

 

Travessa Magno Araújo, 474, Telégrafo, Belém, PA, CEP: 66.113-055
(91) 3210-7500 - www.tcm.pa.gov.br
TEMPA

TRIBUNAL DE CONTAS DOS MUNICÍPIOS
DO ESTADO DO PARÁ

GABINETE DA PRESIDÊNCIA
II - ASPECTOS ELEMENTARES DA JURISDIÇÃO E COMPETÊNCIAS DOS TRIBUNAIS

TAS A LUZ DA CONSTIT ÃOQ FEDERAL DE 1988:

 

   

 

Dentro do vigente sistema constitucional pátrio, temos que os Tribunais de Contas exercem
um papel vital como instituição dedicada ao controle e fiscalização dos recursos públicos, geridos
junto às diversas esferas do Poder Federativo, tendo, assim, como finalidade realizar, em ação
conjunta com o Poder Legislativo e demais órgãos de controle, a fiscalização financeira e

orçamentária dos gastos públicos, sob a responsabilidade dos agentes políticos e servidores públicos.

O Constituinte originário, à luz do sistema de controle já existente nas precedentes
Constituições Brasileiras, assegurou a manutenção de um sistema tripartite e independente entre si,
assentando-se a existência concomitante de Cortes de Contas da União, Estados e Municípios, para
os quais inexiste vinculação hierárquica, mas, decerto, repartição clara e delimitada de competências

e jurisdições.

Sob os aspectos jurisdicionais, não subsistem maiores dúvidas, dada a sua vinculação
territorial de aderência, ao que se exige maior atenção, quanto às competências fiscalizatórias de cada

uma das Cortes de Contas.

Em perfunctória compreensão, o que se pode estabelecer é que a competência de cada Corte
de Contas está pautada na origem/natureza dos recursos financeiros administrados pelos respectivos
gestores públicos, ao que se atrai, exemplificativamente, a competência fiscalizatória e jurisdicional
do Tribunal de Contas da União, junto aos Prefeitos Municipais, quando os mesmo administram
recursos federais”, ou, ainda, do Tribunal de Contas do Estado, quando estes mesmos Prefeitos,

aplicam recursos oriundos do tesouro estadual.

Merece destaque, exemplificativamente, o entendimento em questão, quanto aos recursos

2 Neste sentido: “Por se tratarem de recursos federais repassados aos Municípios, o Tribunal de Contas da União
tem competência para fiscalizar e julgar a boa e regular aplicação desses recursos por parte dos gestores
municipais. A fiscalização pode ser realizada por iniciativa própria, por solicitação do Congresso Nacional ou
para apuração de denúncias ou representações. O julgamento ocorre em tomadas de contas especiais instauradas
pelo próprio Tribunal como resultado das fiscalizações, ou encaminhadas pelo sistema de controle interno do
Poder Executivo Federal, após instauração do próprio sistema de controle interno ou de órgãos fiscalizadores
como o MEC ou o FNDE.” (in Tribunal de Contas da União — TCU. Seminário Nacional do Controle de Contas da
União e os Municípios: Fiscalização, Controle e Orientações de Final de Mandato. Brasília: TCU, 2012. 1. TCU. 2.
Controle de Contas. 3. Fiscalização. 4. Final de Mandato)

  

 

 

Travessa Magno Araújo, 474, Telégrafo, Belém, PA, CEP: 66.113-055
(91) 3210-7500 - www.tcm.pa.gov.br
TEMPA

TRIBUNAL DE CONTAS DOS MUNICÍPIOS
DO ESTADO DO PARÁ

GABINETE DA PRESIDÊNCIA

destinados à saúde, ao que transcrevemos:

As ações e os serviços públicos de saúde são acompanhados e fiscalizados pelos
Conselhos de Saúde, conforme determina em linhas gerais o art. 77 do Ato das
Disposições Constitucionais Transitórias — ADCT (incluído pela Emenda
Constitucional no 29/2000). Essa previsão constitucional é confirmada pelo art. 60 do
Decreto nº 1.651/1995, o qual prevê que o Relatório de Gestão, emitido por Estados e

Municípios, é o documento utilizado para o acompanhamento dos recursos fundo a
fundo.

Mediante Decisão nº 506/1997-P, o Plenário do TCU firmou entendimento que os
recursos repassados pelo SUS aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios
constituem recursos federais e, portanto, o Tribunal tem competência para fiscalizar e
Julgar a boa e regular aplicação desses recursos por parte dos gestores municipais. A
fiscalização pode ser realizada por iniciativa própria, por solicitação do Congresso
Nacional ou para apuração de denúncias ou representações, por meio de auditorias
de conformidade, condenando os responsáveis por irregularidades e coibindo a
ocorrência de fraudes e desvios, ou de auditorias operacionais, contribuindo para a
melhoria da gestão e do desempenho das ações de saúde.

(.)

Os recursos de cofinanciamento das ações continuadas da assistência social pelo
Fundo Nacional de Assistência Social são federais e, portanto, o TCU tem
competência para fiscalizar e julgar a boa e regular aplicação desses recursos por
parte dos gestores municipais. A fiscalização pode ser realizada por iniciativa

própria, por solicitação do Congresso Nacional ou para apuração de denúncias ou
representações.

O julgamento ocorre em tomadas de contas especiais instauradas pelo próprio
Tribunal como resultado das fiscalizações, ou encaminhadas pelo sistema de controle
interno do Poder Executivo Federal, após instauração do próprio sistema de controle
interno ou de órgãos fiscalizadores como o MDS ou a Snas.

(Tribunal de Contas da União — TCU. Seminário Nacional do Controle de Contas
da União e os Municípios: Fiscalização, Controle e Orientações de Final de
Mandato. Brasília: TCU, 2012. 1. TCU. 2. Controle de Contas. 3. Fiscalização. 4.
Final de Mandato)

A fiel observância destas diretrizes de jurisdição e competências são fundamentais a se evitar
indesejáveis conflitos de atuação entre os respectivos Tribunais de Contas, assim como se afastar
análises e decisões fixadas de maneira diversas, dentro de uma mesma ação do controle externo, ou

com risco de ocorrência de bin in idem, para além das ocorrências oportunamente pontuadas por

EDUARDO FAVERO), in verbis:

3 Análise dos Controles dos Repasses Fundo a Fundo na Saúde. Tribunal de Contas da União/Instituto Serzedello
Corrêa. Brasília-DF, 2009.

 

Travessa Magno Araújo, 474, Telégrafo, Belém, PA, CEP: 66.113-055
(91) 3210-7500 - www.tcm.pa.gov.br
TEMPA

TRIBUNAL DE CONTAS DOS MUNICÍPIOS
DO ESTADO DO PARÁ

GABINETE DA PRESIDÊNCIA

- a duplicidade de esforços, como muitas vezes observado, no caso de diferentes

órgãos de controle fiscalizando o mesmo objeto, ao mesmo tempo e com a mesma
finalidade;

- o retrabalho, ante a ausência de padronização das informações que devam constar
dos relatórios de auditoria, de forma a possibilitar o seu completo aproveitamento
por outros órgãos de controle, bem como a adoção das medidas corretivas
eventualmente necessárias;

- a existência de vácuos de controle, devido à baixa coordenação de esforços e a
consegiiente má alocação dos recursos humanos e materiais. Deve-se evitar a
situação de que determinados programas ou ações sejam excessivamente fiscalizados,
outros não sofrem qualquer atuação de controle.

Novamente com o espírito colaborativo, há de se remeter à jurisprudência do Tribunal de
Contas da União, notadamente quando reforça, diuturnamente, o entendimento quanto à prevalência
de sua competência constitucional para exercício do controle externo dos diversos entes federativos,
a partir da execução de recursos federais pelos gestores estaduais e municipais, ao que

transcrevemos:

GRUPO I - CLASSE 1 — Primeira Câmara

TC 250.130/1997-1

Natureza: Recurso de Reconsideração (em Tomada de Contas Especial)
Órgão/Entidade: Município de Simões Filho - BA

Responsáveis: Edson Almeida de Jesus (059.565.285-91); José Eduardo Mendonça de
Alencar (079.275.095-00)

Interessado: Prefeitura Municipal de Simões Filho - BA

SUMÁRIO: RECURSO DE RECONSIDERAÇÃO. CONHECIMENTO. NÃO
OCORRÊNCIA DA PRESCRIÇÃO. TRANSFERÊNCIAS OBRIGATÓRIAS.
COMPETÊNCIA DO TCU. DISTINÇÃO ENTRE MÉRITO E PRESSUPOSTO
PROCESSUAL DE EXISTÊNCIA E VALIDADE. PRESENÇA DE ELEMENTOS
CAPAZES DE COMPROVAR A CORRETA DESTINAÇÃO E APLICAÇÃO DOS
RECURSOS FEDERAIS TRANSFERIDOS. PROVIMENTO.

1.4 existência ou não de dano ao Erário é a questão que deve ser decidida na análise
de mérito da tomada de contas especial, não constituindo, assim, pressuposto de
constituição, existência ou validade do processo de tomada de contas especial.

2. A competência do Tribunal de Contas da União para fiscalizar recursos federais
repassados aos entes da federação, estabelecida no art. 71, inciso VI, da Constituição
Federal, alcança tanto as transferências voluntárias, como as estabelecidas por lei, a
exemplo das transferências fundo a fundo.

(ACÓRDÃO Nº 5684/2014 — TCU — 1º Câmara — Relator Ministro WALTON
ALENCAR RODRIGUES)

Há de se registrar que o entendimento do E. TCU é objeto de controvérsias no âmbito da rede

 

Travessa Magno Araújo, 474, Telégrafo, Belém, PA, CEP: 66.113-055
(91) 3210-7500 - www.tcm.pa.gov.br
TEMPA

TRIBUNAL DE CONTAS DOS MUNICÍPIOS
DO ESTADO DO PARÁ

GABINETE DA PRESIDÊNCIA

de controle que se estabelece com os demais Tribunais de Contas, a despeito de assentar, aquela

Corte da União, sua posição jurisdicional à luz das previsões consignadas pela Constituição Federal”.

Tais entendimentos e/ou posicionamento, como já salientamos, não são de todo pacificados,
havendo amplos debates sob a competência privativa, de um lado e, concorrente, de outro, tal como
se pode extrair de decisão prolatada pelo Superior Tribunal de Justiça, consignado nos termos do

RMS 61997-DF, conforme ementa a seguir transcrita:

RECURSO EM MANDADO DE SEGURANÇA Nº 61.997- DF(2019/0300310-0

EMENTA: ADMINISTRATIVO E CONSTITUCIONAL. RECURSO ORDINÁRIO
EM MANDADO DE SEGURANÇA. SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE. LEITOS
DE UNIDADE DE TERAPIA INTENSIVA (UTI). REPASSE DE VERBA
FEDERAL. FISCALIZAÇÃO EXTERNA PELO TRIBUNAL DE CONTAS DA
UNIÃO E PELO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL.
POSSIBILIDADE.

1. Por força dos arts. 71 e 75 da Constituição Federal e do art. 78 da Lei Orgânica do
Distrito Federal, o Tribunal de Contas do Distrito Federal tem competência para
fiscalizar a aplicação de recursos federais repassados ao Distrito Federal.

2. Considerada a autonomia própria dos entes federados, a fiscalização, pelo
Tribunal de Contas da União, dos recursos federais repassados ao Distrito Federal
não impede a realização de fiscalização, pelo Tribunal de Contas do Distrito Federal,
na aplicação desses mesmos recursos no âmbito deste ente, que, inclusive, tem pleno e
legítimo interesse na regular prestação dos serviços de saúde no seu território.

4 Art. 71. O controle externo, a cargo do Congresso Nacional, será exercido com o auxílio do Tribunal de Contas
da União, ao qual compete:

I- apreciar as contas prestadas anualmente pelo Presidente da República, mediante parecer prévio que deverá ser
elaborado em sessenta dias a contar de seu recebimento;

H - julgar as contas dos administradores e demais responsáveis por dinheiros, bens e valores públicos da
administração direta e indireta, incluídas as fundações e sociedades instituídas e mantidas pelo Poder Público
federal, e as contas daqueles que derem causa a perda, extravio ou outra irregularidade de que resulte prejuízo
ao erário público;

HI - apreciar, para fins de registro, a legalidade dos atos de admissão de pessoal, a qualquer título, na
administração direta e indireta, incluídas as fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público, excetuadas as
nomeações para cargo de provimento em comissão, bem como a das concessões de aposentadorias, reformas e
pensões, ressalvadas as melhorias posteriores que não alterem o fundamento legal do ato concessório;

IV - realizar, por iniciativa própria, da Câmara dos Deputados, do Senado Federal, de Comissão técnica ou de
inquérito, inspeções e auditorias de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, nas
unidades administrativas dos Poderes Legislativo, Executivo e Judiciário, e demais entidades referidas no inciso II;
V- fiscalizar as contas nacionais das empresas supranacionais de cujo capital social a União participe, de forma
direta ou indireta, nos termos do tratado constitutivo;

VI - fiscalizar a aplicação de quaisquer recursos repassados pela União mediante convênio, acordo, ajuste ou
outros instrumentos congêneres, a Estado, ao Distrito Federal ou a Município;

VII - prestar as informações solicitadas pelo Congresso Nacional, por qualquer de suas Casas, ou por qualquer
das respectivas Comissões, sobre a fiscalização contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial e
sobre resultados de auditorias e inspeções realizadas;

VIII - aplicar aos responsáveis, em caso de ilegalidade de despesa ou irregularidade de contas, as sanções
previstas em lei, que estabelecerá, entre outras cominações, multa proporcional ao dano causado ao erário;

 

 

Travessa Magno Araújo, 474, Telégrafo, Belém, PA, CEP: 66.113-055
(91) 3210-7500 - www.tcm.pa.gov.br
TEMPA

TRIBUNAL DE CONTAS DOS MUNICÍPIOS
DO ESTADO DO PARÁ

GABINETE DA PRESIDÊNCIA

 

3. No caso dos autos, o Tribunal de Justiça decidiu: "embora não se afaste a
competência do Tribunal de Contas da União para a análise dos pagamentos
efetuados à empresa impetrante, depreende-se que também é possível a apreciação da
regularidade de tais pagamentos por parte do Tribunal de Contas do Distrito Federal,
seja em virtude da determinação contida na decisão do TCU, acima transcrita, seja
em razão da existência de diversos pagamentos comprovadamente realizados com
recursos do Distrito Federal”.

4. Recurso ordinário não provido.

Compreendendo não ser este o cenário apropriado para o debate das teses existentes, sob a
qual se revela, com posições fortemente antagônicas, exemplificativamente, aquela defendida pela
Secretaria do Tesouro Nacional (STN)” e Associação Nacional dos Presidentes dos Tribunais de
Contas (ATRICONY, em comparação com a defendida pelo Tribunal de Contas da União (TCU), no
âmbito deste TCMPA, buscou-se preconizar, dentro de um cenário de competências concorrentes, a
atuação pedagógica, com expedição de diversos atos normativos (Instruções Normativas e Notas
Técnicas) e preventiva (aplicação de medidas cautelares de suspensão de processos licitatórios),

dentro das quais não se fez perquirir a origem e/ou natureza dos recursos utilizados.

Tal procedimento, dentre outras razões se faz pautar na situação fática evidenciada durante o
exercício de 2019, notadamente em virtude de que as propostas orçamentárias aprovadas pelas
respectivas Câmaras Municipais, ainda no exercício de 2018, não fizeram constar as dotações
específicas para o enfrentamento da pandemia da COVID-19, ocorrida ao longo daquele exercício de

2019, por óbvia imprevisibilidade de tal evento.

Neste sentido, as 144 (cento e quarenta e quatro) peças orçamentárias dos municípios
paraenses, inclusive dos 06 (seis) municípios alçados pelo Requerimento formulado junto à esta
Comissão Parlamentar de Inquérito, não contemplaram tais dotações, ao que a execução do
orçamento relacionada ao combate da COVID-19, restou pulverizada em diversos projetos e

atividades de variados órgãos e entidades integrantes da estrutura administrativa dos municípios.

Tal situação somente se fez mitigar a partir dos normativos editados pela Secretaria do
Tesouro Nacional (STN), em agosto de 2020, com a fixação de obrigação dos entes federados a
criarem a 04 (quatro) novas fontes de recursos (21, 22, 23 e 24).

5 Neste sentido: Nota Técnica-SEI 12.774/2020/ME e Nota Técnica-SEI 21.231/2020/ME
$ Neste sentido, destaca-se a NOTA TÉCNICA Nº 03/2020, que apresenta “Análise acerca da competência dos

Tribunais de Contas para a fiscalização dos recursos repassados pela União, a título de auxílio financeiro, aos
Estados, Distrito Federal e Municípios, de que trata a Lei Complementar nº 173, de 27 de maio de 2020".

 

Travessa Magno Araújo, 474, Telégrafo, Belém, PA, CEP: 66.113-055
(91) 3210-7500 - www.tcm.pa.gov.br
TEMPA

TRIBUNAL DE CONTAS DOS MUNICÍPIOS
DO ESTADO DO PARÁ

GABINETE DA PRESIDÊNCIA
Outrossim, destacamos que as referenciadas ações, dentro das funções pedagógica e cautelar,
serão objeto de manifestação específica, dentro deste expediente, dentro das quais, repita-se, o
objetivo primeiro foi o de aferir a regularidade da aplicação dos recursos destinados ao combate da

pandemia, sem focar, pelo acima exposto, na fonte dos recursos que embasariam tais despesas.

HI - DA NATUREZA DOS RECURSOS ALOCADOS PELA UNIÃO PARA O
ENFRENTAMENTO DA PANDEMIA DA COVID-I9 E DA COMPETÊNCIA
FISCALIZATÓRIA SEGUNDO O ENTENDIMENTO DO TRIBUNAL DE CONTAS DA
UNIÃO:

 

Novamente, ratificando as controvérsias já referenciadas, temos que o E. TCU, com base na
interpretação própria dos incisos IH, VI e VIII, do art. 71, da CF/88, fez estabelecer, notadamente a
partir das ações de repasses/transferências de recursos da União, para Estados e Municípios durante a
pandemia da COVID-19, a retomada do debate em questão, destacando-se, neste sentido, as
divergências quanto ao entendimento da natureza jurídica e, assim, consequentemente, da

competência fiscalizatória na aplicação destas receitas.

Tal como delineado no item anterior, não vislumbramos como oportuno o debate das
sobreditas teses e conflitos positivos de competência no corpo desta informação, sem prejuízo de
que, traçaremos algumas linhas considerativas àquela tese firmada pela Corte de Contas da União,

consoante Acórdão n.º 4074/2020-TCU-Plenário”.

7 ACÓRDÃO Nº 4074/2020 - TCU - Plenário

1. Processo nº TC 024.304/2020-4.

2. Grupo I - Classe de Assunto: VII - Representação.

3. Interessados/Responsáveis: não há.

4. Órgão: Ministério da Economia.

5. Relator: Ministro Bruno Dantas.

6. Representante do Ministério Público: não atuou.

7. Unidade Técnica: Secretaria de Macroavaliação Governamental (Semag).

8. Representação legal: não há.

9. Acórdão:

VISTOS, relatados e discutidos estes autos de Representação, formulada pela Secretaria de Macroavaliação
Governamental (Semag), com o fito de analisar a natureza jurídica dos repasses federais a título de auxílio
financeiro previstos no art. 5º da Lei Complementar 173, de 27/5/2020, e dos repasses a título de apoio financeiro
de que trata a Medida Provisória (MPV) 938, de 2/4/2020, convertida na Lei 14.041, de 18/8/2020, assim como os
respectivos reflexos na contabilização da Receita Corrente Líquida (RCL), nos termos da Lei de Responsabilidade
Fiscal;

 

ACORDAM os Ministros do Tribunal de Contas da União, reunidos em Sessão Extraordinária do Plenário, diante
das razões expostas pelo Relator, em:
9.1. conhecer da Representação, com fulcro no art. 237, inciso VI, do Regimento do Tribunal de Contas da União,

 

Travessa Magno Araújo, 474, Telégrafo, Belém, PA, CEP: 66.113-055
(91) 3210-7500 - www.tcm.pa.gov.br
TEMPA

TRIBUNAL DE CONTAS DOS MUNICÍPIOS
DO ESTADO DO PARÁ

GABINETE DA PRESIDÊNCIA

 

cfc os arts. 42 e 43 da Resolução-TCU 284/2016;

9.2. fixar entendimento, com fulcro no art. 16, inciso V, do Regimento Interno do TCU, de que:

9.2.1. os repasses da União aos entes subnacionais a título de auxílio ou apoio financeiro, para os fins previstos na
Medida Provisória 938/2020, convertida na Lei 14.041/2020, no art. 5º da Lei Complementar 173/2020 e em outras
hipóteses congêneres, a exemplo da Lei 14.017/2020, constituem:

9.2.1.1]. despesas próprias da União e não repartição constitucional ou legal de tributos e outros ingressos que
integrem a receita corrente bruta federal, devendo o Ministério da Economia se abster de considerar tais despesas
no rol de deduções para fins de cálculo da receita corrente líquida federal;

9.2.1.2. obrigação incondicional da União para concretizar os objetivos da Emenda Constitucional 106/2020,
mantida a natureza federal da transferência obrigatória, que se sujeita à fiscalização e ao controle dos órgãos
federais, incluindo o Tribunal de Contas da União, aplicando-se, subsidiariamente, para os repasses vinculados ou
destinados a ações e serviços públicos de saúde, a solidariedade ativa dos órgãos de controle presente no art. 27 da
Lei Complementar 141/2012, consoante a tese constante da decisão do Supremo Tribunal Federal no Mandado de
Segurança 33.079;

9.2.2. para fins do disposto na alínea “a” do inciso IV do art. 2º da Lei de Responsabilidade Fiscal, o teor do item
9.2.1.1 do Acórdão 476/2003-TCU-Plenário deve se restringir aos valores transferidos ou repassados pela União a
estados, ao Distrito Federal e a municípios decorrentes da repartição de receita corrente originária do produto da
efetiva arrecadação de tributo federais ou de outros ingressos públicos, repartição essa resultante de determinação
constitucional ou legal que estabeleça a di: ição de cota ou percentual incidente sobre a respectiva receita
corrente;

9.3. modular os efeitos do entendimento contido no item 9.2.1.1 deste acórdão para fins de cálculo da receita
corrente líquida da União, de maneira que passe a vigorar a partir do 2º bimestre de 2020, com fundamento no $ 4º
do art. 927 do Código de Processo Civil;

9.4. encaminhar cópia deste acórdão:

9.4.1. à Procuradoria-Geral da República, assim como às 1º e 2º Câmaras de Coordenação e Revisão e à 5º
Câmara de Combate à Corrupção da Procuradoria-Geral da República, em razão dos possíveis impactos na
atuação institucional do Ministério Público Federal nas esferas civil e penal;

9.4.2. aos Conselhos Nacionais de Justiça e do Ministério Público, à Presidência do Supremo Tribunal Federal e ao
Ministério Público da União, tendo em vista os possíveis efeitos dos crescentes casos de redução da receita corrente
líquida federal sobre a autonomia dos respectivos órgãos, conforme fundamentos extraídos da Representação do
Ministério Público Federal ao Conselho Nacional do Ministério Público apreciada no âmbito do Processo CNMP
735/2008-07 (Pedido de Providência), assim como para fins de subsídio às reflexões sobre os fatores críticos para o
cumprimento dos limites de despesa com pessoal pelos órgãos do Poder Judiciário da União e do Ministério
Público da União, objeto de acompanhamento em curso neste Tribunal por meio do TC 036.54120184 e
acompanhamentos específicos sobre a metodologia da receita corrente líquida federal;

9.43. à Advocacia-Geral da União, à Procuradoria-Geral da União e à Consultoria Jurídica do Tribunal de
Contas da União, em razão dos riscos decorrentes do Recurso em Mandado de Segurança 61.997-DF, impetrado
por prestadora de serviço contra decisão do Tribunal de Contas do Distrito Federal em julgamento de tomada de
contas especial envolvendo recursos de natureza federal, tendo o Superior Tribunal de Justiça inaugurado
precedente que reconhece a existência de concorrência entre a Corte de Contas distrital e o Tribunal de Contas da
União não apenas para fiscalização de atos em que haja cofinanciamento dos dois entes da Federação, mas
também para julgamento de contas em caso de irregularidade na aplicação de recursos de natureza federal
destinados a ações de saúde, em oposição à competência constitucional da União reservada pelo art. 71, incisos II,
VIe VII, e pelo art. 27 da Lei Complementar 141/2012, conforme precedentes desta Corte de Contas e do Supremo
Tribunal Federal, a exemplo do julgamento contido no Mandado de Segurança 33.079;

9.4.4. à Câmara dos Deputados, ao Senado Federal, ao Ministério da Economia, à Controladoria-Geral da União,
à Secretaria do Tesouro Nacional, à Secretaria de Orçamento Federal e à Secretaria Federal de Controle Interno
do Poder Executivo e à Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional, para ciência e adoção de ações que julgarem
pertinentes.

10. Ata nº 47/2020 — Plenário.

41. Data da Sessão: 8/12/2020 — Telepresencial.

12. Código eletrônico para localização na página do TCU na Internet: AC-4074-47/20-P.

13. Especificação do quórum:

13.1. Ministros presentes: José Mucio Monteiro (Presidente), Walton Alencar Rodrigues, Benjamin Zymler, Augusto
Nardes, Aroldo Cedraz, Raimundo Carreiro, Ana Arraes, Bruno Dantas (Relator) e Vital do Rêgo.

 

  

 

 

 

 

  

 

 

Travessa Magno Araújo, 474, Telégrafo, Belém, PA, CEP: 66.113-055
(91) 3210-7500 - www.tcm.pa.gov.br
TEMPA

TRIBUNAL DE CONTAS DOS MUNICÍPIOS
DO ESTADO DO PARÁ

GABINETE DA PRESIDÊNCIA

Do aludido julgamento, extrai-se, por pertinência temática os seguintes elementos,

consignados junto ao relatório e voto condutores do decisório:

SUMÁRIO: REPRESENTAÇÃO. NATUREZA JURÍDICA DOS
REPASSES FEDERAIS A TÍTULO DE AUXÍLIO
FINANCEIRO PREVISTOS NO ART. 5º DA
LEI COMPLEMENTAR 173/2020 E DOS REPASSES A
TÍTULO DE APOIO FINANCEIRO DE QUE TRATA A
MEDIDA PROVISÓRIA (MPV) 938/2020, CONVERTIDA NA
LEI 14.041/2020, RELACIONADOS AO COMBATE DOS
EFEITOS DA PANDEMIA DE COVID-19. NATUREZA
FEDERAL DOS RECURSOS. COMPETÊNCIA
FISCALIZATÓRIA FEDERAL QUANTO À APLICAÇÃO DOS
VALORES.  INADEQUAÇÃO DE DEDUÇÃO DOS
MONTANTES PARA FINS DE CÁLCULO DA RECEITA
CORRENTE LÍQUIDA (RCL) FEDERAL. FIXAÇÃO DE
ENTENDIMENTOS.
1. Os repasses da União aos entes subnacionais a título de auxílio
ou apoio financeiro, para os fins previstos na Medida
Provisória 938/2020, convertida na Lei 14.041/2020, no art. 5º da
Lei Complementar 173/2020 e em outras hipóteses congêneres, a
exemplo da Lei 14.017/2020, constituem despesas próprias da
União e não repartição constitucional ou legal de tributos e outros
ingressos que integrem a receita corrente bruta federal, não
devendo ser deduzidos da receita corrente líquida da União;

Por constituírem despesas próprias da União, referidos

repasses da União aos entes subnacionais atraem, na esfera de

controle externo, a competência fiscalizatória do Tribunal de
Contas da União por força dos incisos II, VI e VIII do art. 71 da

Constituição Federal.
(grifamos)

(...)

IV -DA COMPETÊNCIA FISCALIZATÓRIA

137. Como decorrência lógica do reconhecimento da natureza federal dos auxílios
de que tratam as Leis Complementar 173/2020 e 14.041/2020, devo comentar
brevemente sobre a competência fiscalizatória desses valores.

138. Segundo a Semag, é plausível adotar o mesmo entendimento defendido na ADI
5.532/DF, na qual a PGR ofereceu parecer com vistas a manter a competência
do TCU para fiscalizar repasses de verbas federais referentes à transferência
obrigatória proveniente da complementação da União ao Fundeb, conforme
relatado pelo ministro Ricardo Lewandowski (peça 93, com destaques
acrescidos):

 

13.2. Ministros-Substitutos presentes: Augusto Sherman Cavalcanti, Marcos Bemquerer Costa, André Luís de
Carvalho e Weder de Oliveira.

 

Travessa Magno Araújo, 474, Telégrafo, Belém, PA, CEP: 66.113-055
(91) 3210-7500 - www.tcm.pa.gov.br
139.

140.

J41.

142.

143.

I44.

TEMPA

TRIBUNAL DE CONTAS DOS MUNICÍPIOS
DO ESTADO DO PARÁ

GABINETE DA PRESIDÊNCIA

“CONSTITUCIONAL. AÇÃO DIRETA DE
INCONSTITUCIONALIDADE. ILEGITIMIDADE ATIVA AD CAUSAM
DE DIRETÓRIO REGIONAL DE PARTIDO POLÍTICO. NÃO
IMPUGNAÇÃO DE TODO O COMPLEXO NORMATIVO. TRIBUNAL
DE CONTAS DA UNIÃO. FUNDEB. COMPLEMENTAÇÃO DO
VALOR MÍNIMO ANUAL POR ALUNO. COMPETÊNCIA DO TCU
PARA APURAR ILÍCITOS EM REPASSES DE VERBAS
FEDERAIS.

(...)

3. Repasse de verbas federais ao Fundo de Manutenção e
Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos
Profissionais da Educação (FUNDEB), a título de complementação do
valor mínimo anual por aluno, atrai competência fiscalizatória do
Tribunal de Contas da União (Constituição da República, arts. 70,
parágrafo único, e 71, caput, II e VI, e Lei 11.494, de 20 de junho de
2007, art. 26, HI).

4. Parecer por não conhecimento da ação e, no mérito, por
improcedência do pedido.”

De se frisar que os recursos previstos no art. 5º da Lei Complementar
173/2020, por exemplo, têm destinação específica (inciso 1) e restrição
explícita que, pela via reflexa, confere especificidade à sua aplicação (inciso
11), de modo que, a teor dos arts. 70, parágrafo único, e 71, incisos IT e VI, da
CF/88, o repasse de recursos de natureza federal confere ao TCU a
competência para fiscalizar a sua correta aplicação, mesmo que por outros
entes federados, pois não se pode suprimir da União a competência de
monitorar e avaliar com que eficiência seus recursos são aplicados, assim
como fiscalizar se são desviados ou mal empregados.

Em que pese a competência federal para fiscalização e controle, isso não
afasta a obrigação de cada ente subnacional de assegurar a correta aplicação
dos recursos federais repassados para o enfrentamento da Covid-19, a
exemplo da análise ilustrada no julgado da ADI 5.532/DF.

Para os recursos vinculados à saúde, em razão da necessidade de sua
aplicação por meio de fundo de saúde e do inequívoco caráter federal do
repasse, a fiscalização e o controle da aplicação dos auxílios financeiros —
classificados como despesas próprias da União — se encontram inseridos no
escopo de competências constitucionais do TCU.

Nesse diapasão, merece destaque o MS 33.079-DF, ocasião em que o STF
ressaltou, com precisão, as premissas definidoras dessas competências,
sobressaindo a origem do recurso como elemento definidor de competência
fiscalizatória.

Ademais, referida decisão da Suprema Corte reconhece haver solidariedade
ativa entre os entes federativos responsáveis pela implementação da Política
Nacional de Saúde para fiscalizar os recursos vinculados à saúde, o que
constitui importante referencial para o presente exame.

No precedente, o STF deixa claro que são legitimados para provocar o

 

Travessa Magno Araújo, 474, Telégrafo, Belém, PA, CEP: 66.113-055

(91) 3210-7500 - www.tcm.pa.gov.br
145.

146.

147.

148.

TEMPA

TRIBUNAL DE CONTAS DOS MUNICÍPIOS
DO ESTADO DO PARÁ

GABINETE DA PRESIDÊNCIA

Tribunal de Contas e o Ministério Público competentes (de acordo com a
origem do recurso) tanto o controle intemo do ente beneficiário do recurso
federal (estados, Distrito Federal e municípios), quanto o controle interno do
ente transferidor (União) e o Ministério da Saúde, o que não se confunde com
concorrência entre órgãos julgadores de contas.

 

Estou de acordo com o exame empreendido pela Semag, o qual corrobora a
competência fiscalizatória desta Corte de Contas e órgãos de controle interno
federais em relação às transferências de que trata a Lei Complementar
173/2020 e a Lei 14.041/2020.

Ainda que neste momento haja carência de regulamentação sobre a forma de
fiscalização pelos órgãos da União, tanto o TCU quanto os órgãos de controle
do Poder Executivo dispõem de meios legais para disciplinar a forma de
monitoramento, avaliação e controle dos recursos de natureza federal
destinados ao enfrentamento da calamidade pública nacional, cujas
competências foram reforçadas pelo art. 3º, $ 1º, inciso HI, da LC 173/2020
(destaques acrescidos):

“Art. 3º Durante o estado de calamidade pública decretado para o
enfrentamento da Covid-19, além da aplicação do disposto no art. 65 da
Lei Complementar nº 101, de 2000, ficam afastadas e dispensadas as
disposições da referida Lei Complementar e de outras leis
complementares, leis, decretos, portarias e outros atos normativos que
tratem:

$1º O disposto neste artigo:

II - não exime seus destinatários, ainda que após o término do período
de calamidade pública decorrente da pandemia da Covid-19, da
observância das obrigações de transparência, controle e fiscalização
referentes ao referido período, cujo atendimento será objeto de futura

verificação pelos órgãos de fiscalização e controle respectivos, na forma
por eles estabelecida. ”

Nessa linha, é mais uma vez correta a ponderação da Semag de que a
fiscalização pelo controle interno e extemo não necessariamente tenha de se
processar por meio de prestação de contas formal. A exemplo do que ocorre
com as transferências obrigatórias do SUS e da complementação da União ao
Fundeb, podem os órgãos do Poder Executivo se valerem de mecanismos
digitais de monitoramento e avaliação, além de fiscalizações específicas,
dentre outros sistemas e plataformas mantidos pelo Poder Executivo Federal.

Nesse campo, a Semag relata certa preocupação com o precedente do STJ
assentado no RMS 61.997-DF, por meio do qual se reconhece espécie de
competência concorrente não apenas para fiscalização de ato em que haja
cofinanciamento por dois entes da Federação — proporcionalmente ao volume
de recursos aportados — mas também para julgamento de contas em caso de
irregularidade na aplicação de recursos de natureza federal destinados a
ações de saúde.

 

Travessa Magno Araújo, 474, Telégrafo, Belém, PA, CEP: 66.113-055

(91) 3210-7500 - www.tcm.pa.gov.br
149.

150.

151.

152.

153.

154.

155.

TEMPA

TRIBUNAL DE CONTAS DOS MUNICÍPIOS
DO ESTADO DO PARÁ

GABINETE DA PRESIDÊNCIA

Sobre esse caso em particular, acolho os fundamentos da proposta da unidade
instrutora para informar da presente decisão à Advocacia-Geral da União, à
Procuradoria-Geral da União e à Consultoria Jurídica do Tribunal de Contas
da União, acompanhadas das considerações da unidade instrutora sobre os
riscos decorrentes desse julgado, para eventual atuação judicial, se
conveniente e viável.

IV-DA CONCLUSÃO

A partir do exame empreendido nestes autos, conclui-se que os repasses a
título de apoio ou auxílio financeiro instituídos pela Lei Complementar
173/2020 e pela Lei 14.041/2020, a partir de conversão da MPV 938/2020,
têm natureza jurídica federal, constituindo despesas próprias da União
custeadas com recursos de fontes provenientes da emissão de títulos públicos e
da remuneração das disponibilidades do Tesouro Nacional.

 

Outrossim, o auxílio financeiro instituído pela Lei Complementar 173/2020 é
repassado aos entes subnacionais segundo critérios de distribuição, restrição
à entrega, à aplicação e ao emprego incompatíveis com as salvaguardas
constitucionais que preservam a repartição de receita tributária de qualquer
interferência do ente transferidor, pilar do pacto federativo fiscal.

São exigências definidas no plano infraconstitucional que, caso fossem
aplicadas a recursos próprios dos entes subnacionais, colidiriam com
disposições constitucionais. Portanto, a bem da estabilidade jurídica e da
presunção de constitucionalidade das normas analisadas, não se mostra
acertado defender entendimento que presuma a inconstitucionalidade dos
referidos dispositivos.

Ademais, os repasses distribuídos entre os estados não se compatibilizam com
as exigências do inciso IH do art. 161 da CF/88, ou seja, não têm por
finalidade a redução de desigualdades regionais, características do FPE e do
FPM. Tampouco não desconfigura sua natureza de recursos federal o fato de
a Lei Complementar 173/2020 se valer das contas correntes desses Fundos
constitucionais para operacionalização dos repasses, afinal na União
prevalece o regime de conta única, sem que isso altere a natureza dos recursos
em outras situações.

Com os contornos previstos na Lei Complementar 173/2020 e na MPV
938/2020, os auxílios financeiros se inserem, na verdade, no contexto de
cooperação previsto no art. 23 da CF/88, no qual, a União criou para si uma
obrigação em razão da situação de calamidade, o que comporta a definição de
critérios objetivos de distribuição de forma a atender aos seus anseios como
ente transferidor.

Com relação à dedução dessas transferências para fins de cálculo da RCL,
anotou-se que a União custeou essas despesas próprias, preponderantemente,
com fonte proveniente de receita de capital, sendo inadequado deduzir tais
despesas da receita corrente para fins de cálculo da RCL federal.

 

Travessa Magno Araújo, 474, Telégrafo, Belém, PA, CEP: 66.113-055

(91) 3210-7500 - www.tcm.pa.gov.br
TEMPA

TRIBUNAL DE CONTAS DOS MUNICÍPIOS
DO ESTADO DO PARÁ

GABINETE DA PRESIDÊNCIA

156. Essa conclusão se amolda aos fundamentos que balizaram o
Acórdão 476/2003-TCU-Plenário, segundo o qual somente devem ser
consideradas, no rol de dedução da receita corrente bruta para fins de cálculo
da RCL, os valores repassados pela União aos entes subnacionais a título de
“repartições de receitas decorrentes de disposição constitucional ou legal”.

157. Portanto, ao deduzir valores de despesas cujos recursos sequer integraram a
receita corrente bruta, a STN produz diminuição da RCL federal,
comprometendo a autonomia de Poderes e órgãos da União.

158. Por derradeiro, a Semag traça paralelo entre os apoios e auxílios financeiros
ora analisados e o Programa de Apoio Emergencial do Setor Cultural devido
à Pandemia da Covid-l9, instituído pela Lei 14.017, de 29/6/2020
(popularmente conhecida como “Lei Aldir Blanc”).

159. Para atendimento a esse instrumento, foi aberto crédito extraordinário pela
MPV 990, de 9/7/2020 (“Ação 0088), cuja despesa também é custeada com
recurso da Fonte 144 (emissão de títulos no mercado). Ademais, o montante
correspondente incorporado ao rol de deduções da RCL a partir do 2º
quadrimestre de 2020.

160. Em exame breve do caso, a Semag registra inexistir arrecadação de receita
corrente com posterior transferência aos entes subnacionais. Dessa maneira,
por analogia com as características das transferências analisadas nestes
autos, os recursos também devem ser considerados de natureza federal e seu
montante não deve ser objeto de dedução da RCL federal.

161. Assim, acolho proposta da Semag de fixar entendimento sobre a matéria para
conferir segurança jurídica às divergências existentes, sobretudo no âmbito do
Poder Executivo, quanto à natureza federativa dos recursos em questão e
tratamento a ser aplicado para fins de cálculo da RCL, na forma do acórdão.

162. E, como forma de prestigiar a estabilidade jurídica, é oportuno modular os
efeitos desta decisão a partir do 2º bimestre de 2020, conforme proposto pela
unidade instrutora, com fulcro no $ 4º do art. 927 do CPC, uma vez que os
auxílios financeiros a estados e municípios começaram a ser efetivados a
partir de abril de 2020, com impacto indevido sobre a RCL federal.

(...)

Os fundamentos técnicos e jurídicos assentados à referida decisão estabelecem, no âmbito do
E. TCU, a exata compressão da natureza federal dos recursos destinados pela União aos Estados e
Municípios, atraindo-se, por inflexão lógica, a vinculação da competência fiscalizatória do Tribunal
de Contas da União, na correlata aplicação pelos entes federativos citados, sem prejuízo, salvo
melhor juízo, da atuação dos demais Tribunais de Contas dos Estados e Municípios, de maneira

concorrente, preconizando-se, decerto, o melhor interesse público.

 

Travessa Magno Araújo, 474, Telégrafo, Belém, PA, CEP: 66.113-055
(91) 3210-7500 - www.tcm.pa.gov.br
TEMPA

TRIBUNAL DE CONTAS DOS MUNICÍPIOS
DO ESTADO DO PARÁ

GABINETE DA PRESIDÊNCIA

IV - DAS AÇÕES DE CONTROLE EXTERNO DESENVOLVIDAS PELO TCMPA A
PARTIR DA DEFLAGRAÇÃO DA PANDEMIA DA COVID-19:

 

Inobstante o entendimento da competência originária do E. TCU e, lado outro, da
competência concorrente dos demais Tribunais de Contas, na fiscalização da aplicação dos recursos
transferidos pela União aos demais entes federativos, notadamente daqueles destinados ao
enfrentamento da pandemia da COVID-19, registramos que o TCMPA, assim como tantos outros
Tribunais de Contas não se quedaram inertes na congregação de esforços que viessem estabelecer a
correta e mais efetiva execução das políticas públicas preconizadas, em especial, nas áreas da saúde e

assistência social.

Nesta linha, o TCMPA buscou e vem buscando desenvolver o mais efetivo papel pedagógico-
preventivo, fomentando orientações e monitoramentos de ações atinentes ao enfrentamento da

pandemia da COVID-19 e de mitigação de seus efeitos junto aos municípios do Estado do Pará.

A materialização desta tão relevante função assegurada, indistintamente, a todos os Tribunais
de Contas do Brasil, pode ser evidenciada como a elaboração, aprovação e divulgação de diversos
atos normativos, notas técnicas e, ainda, ações de levantamento e monitoramento, que passamos a
exemplificar, sem prejuízo de remetermos, V.Exa. ao hotsite instituído pelo TCMPA, para

monitoramento das ações de controle externo da COVID-19, nos municípios paraenses*:

a) Instrução Normativa Nº 002/2020/TCMPA, de 27 de março de 2020: ORIENTAÇÕES
GERAIS AOS MUNICÍPIOS PARAENSES DIANTE DA COVID-19

 

b) Instrução Normativa Nº 003/2020/TCMPA, de 15 de abril de 2020: ORIENTAÇÕES
GERAIS AOS MUNICÍPIOS PARAENSES DIANTE DA COVID-19

 

c) Instrução Normativa Nº 006/2020/TCMPA, de 06 de maio de 2020: AÇÕES NA
EDUCAÇÃO NOS MUNICÍPIOS PARAENSES

 

d) Instrução Normativa Nº 007/2020/TCMPA, de 06 de maio de 2020: AÇÕES NA SAÚDE
NOS MUNICÍPIOS DO PARÁ

8 Disponível em: https://Awww.tem.pa.gov br/coronavirus

 

Travessa Magno Araújo, 474, Telégrafo, Belém, PA, CEP: 66.113-055
(91) 3210-7500 - www.tcm.pa.gov.br
8

h)

»

k)

D

TEMPA

TRIBUNAL DE CONTAS DOS MUNICÍPIOS
DO ESTADO DO PARÁ

GABINETE DA PRESIDÊNCIA

Instrução Normativa Nº 009/2020/TCMPA, de 27 de maio de 2020: DISPENSA DE
PROCESSO LICITATÓRIO

 

Instrução Normativa Nº 010/2020/TCMPA, de 03 de junho de 2020: TRANSPARÊNCIA
NA GESTÃO PÚBLICA MUNICIPAL

 

Instrução Normativa Nº 011/2020/TCMPA, de 24 de junho de 2020: ORIENTAÇÕES
SOBRE APLICAÇÃO DO APOIO FINANCEIRO AOS MUNICÍPIOS

 

Instrução Normativa Nº 012/2020/TCMPA, de 01 de julho de 2020: CRITÉRIOS DE
ALIMENTAÇÃO E FISCALIZAÇÃO DOS PORTAIS DE TRANSPARÊNCIA PÚBLICA
DO PODER EXECUTIVO DOS MUNICÍPIOS DO ESTADO DO PARÁ

 

 

Instrução Normativa Nº 013/2020/TCMPA, de 01 de julho de 2020: FIXAÇÃO DE PRAZO
E FORMA PARA REMESSA DE INFORMAÇÕES VINCULADAS ÀS FOLHAS DE
PAGAMENTO DE PESSOAL ATIVO, PENSIONISTAS E APOSENTADOS

 

Instrução Normativa Nº 01/2021/TCMPA, de 20 de janeiro de 2021: PLANO DE
MONITORAMENTO DAS AÇÕES PÚBLICAS DA SAÚDE MUNICIPAL NO ESTADO
DO PARÁ/COVID-19

 

Instrução Normativa Nº 04/2021/TCMPA, de 03 de fevereiro de 2021: 2? ETAPA DO
PLANO DE MONITORAMENTO DAS AÇÕES PÚBLICAS DA SAÚDE MUNICIPAL
NO ESTADO DO PARÁ

 

Instrução Normativa Nº 06/2021/TCMPA, de 10 de fevereiro de 2021: MONITORAMENTO
DAS AÇÕES PÚBLICAS DA EDUCAÇÃO MUNICIPAL NO ESTADO DO PARÁ —
RETORNO ÀS ATIVIDADES ESCOLARES EM 2021

 

Instrução Normativa Nº 09/2021/TCMPA, de 31 de março de 2021: ADESÃO DO TCMPA
AO PLANO NACIONAL DOS TRIBUNAIS DE CONTAS PARA FISCALIZAÇÃO DAS
CAMPANHAS DE VACINAÇÃO CONTRA A COVID-19

 

Travessa Magno Araújo, 474, Telégrafo, Belém, PA, CEP: 66.113-055
(91) 3210-7500 - www.tcm.pa.gov.br
TEMPA

TRIBUNAL DE CONTAS DOS MUNICÍPIOS
DO ESTADO DO PARÁ

GABINETE DA PRESIDÊNCIA

n) Instrução Normativa Nº 010/2021/TCMPA, de 31 de março de 2021: ORIENTAÇÕES
SOBRE COMPRA DE VACINAS CONTRA O COVID-19

 

Para além destas ações pedagógicas, replicaram-se, desde a decretação da situação de
pandemia no país, diversas ações preventivas do TCMPA, por intermédio da expedição de de
medidas cautelares, destinadas à suspensão de processos licitatórios em curso, conforme se pode
inferir nas publicações constantes de nosso Diário Oficial Eletrônico, para as quais, conforme já
explicitado, não se preconizou analisar, neste primeiro momento, a origem dos recursos que davam
amparo as pretendidas despesas, mas e tão somente, o não atendimento de diretrizes legais fixadas na

Lei de Licitações e na Lei do Pregão.

Com o escopo estatístico, delineados a partir de levantamento realizado pela Secretaria Geral
do TCMPA, para o período de 01/04/2020 a 31/04/2021, temos as seguintes totalizações, que
englobam, deliberações do Tribunal Pleno acerca de admissibilidades e inadmissibilidades de
denúncias e representações, bem como fixação e revogações de medidas cautelares de suspensão de

processos licitatórios:

a) DADOS REFERENTES AOS 144 (CENTO E QUARENTA E QUATRO) MUNICÍPIOS DO
ESTADO DO PARÁ:
= Denúncias e Representações - 49 (quarenta e nove);
= Medida Cautelar — 377 (trezentos e sessenta e sete).

= Totalizando — 426 (quatrocentos e vinte e seis).

b) DADOS REFERENTES AOS 06 (SEIS) MUNICÍPIOS COM POPULAÇÃO SUPERIOR À
200.000 (DUZENTOS MIL) HABITANTES NO ESTADO DO PARÁ':

= Denúncias e Representações: 12 (doze);
= Medida Cautelar — 41 (quarenta e um).

= Totalizando — 53 (cinquenta e três).

* Com individualização de dados por municípios:

a) BELÉM: Denúncias e Representações 4 (quatro) e Medida Cautelar 15 (quinze).

b) ANANINDEUA: Denúncias e Representações 2 (duas) e Medida Cautelar 2 (duas).

e SANTARÉM: Denúncias e Representações 2 (duas) e Medida Cautelar 3 (três).

d) MARABÁ: Denúncias e Representações 2 (duas) e Medida Cautelar 8 (oito).

e) PARAUAPEBAS: Denúncias e Representações 2 (duas) e Medida Cautelar 4 (quatro).
f) CASTANHAL: Denúncias e Representações O (zero) e Medida Cautelar 9 (nove).

 

Travessa Magno Araújo, 474, Telégrafo, Belém, PA, CEP: 66.113-055
(91) 3210-7500 - www.tcm.pa.gov.br
TEMPA

TRIBUNAL DE CONTAS DOS MUNICÍPIOS
DO ESTADO DO PARÁ

GABINETE DA PRESIDÊNCIA
Tais situações, exatamente por não evidenciarem, até a presente data, constatação objetiva de
utilização de recursos federais, deslocados da União aos municípios paraenses para o enfrentamento
da pandemia, deixam de ser relacionados e/ou encaminhados, conforme balizamento dado à

requisição de informações remetida por esta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Revela-se, a toda prova, que dentro de uma concepção moderna e focada em resultados
práticos e mais efetivos, preconizou-se a atuação preventiva, com alocação de recursos e esforços
destinados à orientação permanente e direta dos gestores municipais no Estado do Pará, na exata
compreensão prévia de que a competência, ao menos originária e ordinária, de fiscalização das

transferências da União, está centrada junto ao E. TCU.

Não obstante a linha condutora das ações desenvolvidas pelo TCMPA, ao longo dos últimos
meses, repita-se, vocacionado à orientação de gestores e ao fortalecimento da transparência pública,
dentro das competências que se estabelecem à esta Corte de Contas, à luz da Constituição do Estado
do Pará e da Lei Complementar Estadual n.º 109/2016, as ações ordinárias de fiscalização e

julgamento de contas são mantidas e exercidas.

Contudo, novamente em respeito às diretrizes evidenciadas neste expediente, em especial,
quanto às competências fiscalizatórias originárias, assentadas ao E. TCU, o procedimento
preconizado e esperado é o de, uma vez identificadas ações ilegais ou ilegítimas de utilização dos
recursos transferidos pela União para o enfrentamento da pandemia da COVID-19, por entes e
gestores municipais, proceder-se-á com a imediata remessa do caso ao citado Tribunal de Contas e,
ainda, ao Ministério Público Federal, dada a competência do Judiciário Federal, na apuração de

eventuais delitos.

Tais medidas, cumpre-nos destacar e assentar expressamente e reiteradamente, não diminuem
ou elidem as competências próprias e privativas deste TCMPA, conforme consignado junto à
Constituição do Estado do Pará e Lei Complementar Estadual n.º 109/2016, notadamente, quando
exercidas sob o viés pedagógico e preventivo-cautelar tão preconizados ao controle externo dos atos

de gestão dos Poderes Públicos.

V - DAS PROVIDÊNCIAS JUNTO AOS PROCESSOS DE FISCALIZAÇÃO (TOMADA DE
CONTAS, DENÚNCIAS E/OU REPRESENTAÇÕES), RELACIONADOS ÀS AÇÕES

 

Travessa Magno Araújo, 474, Telégrafo, Belém, PA, CEP: 66.113-055
(91) 3210-7500 - www.tcm.pa.gov.br
TEMPA

TRIBUNAL DE CONTAS DOS MUNICÍPIOS
DO ESTADO DO PARÁ

GABINETE DA PRESIDÊNCIA

MUNICIPAIS DE ENFRENTAMENTO DA PANDEMIA DA COVID-19:

 

Sem destoar dos elementos e esclarecimentos já reportados, cumpre-nos assentar que junto
aos processos que atualmente tramitam neste TCMPA, a exemplo de tomada de contas, denúncias
e/ou representações, não se tem evidenciado, ao menos até a presente etapa de apuração, a
evidenciação de utilização de recursos federais repassados para o enfrentamento da pandemia da

COVID-19.

Tal elemento, ao menos até a presente data, torna prejudicada a solicitação formulada por esta
Comissão Parlamentar de Inquérito, exatamente quando se reporta ao objeto e fundamento da

deflagração da apuração deste Senado Federal, qual seja, a utilização de recursos federais.

Registra-se, em consonância com os entendimentos que pautaram e vem pautando as ações
de cunho pedagógico-normativo deste TCMPA, o foco central não é, propriamente a origem e/ou
natureza dos recursos, mas sim, a mais efetiva utilização dos recursos públicos disponíveis no
enfrentamento da pandemia, com foco na efetividade, legalidade e razoabilidade as despesas

operacionalizadas pelos gestores públicos municipais, em prol da sociedade.

Reitera-se, por necessário, que na eventualidade de identificação de ocorrências de fatos
ilícitos, ilegais e/ou antieconômicos, pautados em ações de gestores municipais, com a utilização de
recursos federais transferidos e/ou repassados, por força das normas legais editadas para o
enfrentamento da pandemia da COVID-19, os mesmos serão imediatamente encaminhados e
comunicados às instâncias federais competentes, destacadamente, Ministério Público Federal e

Tribunal de Contas da União.

Sem prejuízo desta ação de remessa ao MPF e TCU, na eventualidade, repita-se, da
identificação de má utilização dos recursos federais em debate, procederemos, oportunamente, com o
encaminhamento de informações à Presidência desta CPI-Pandemia e, em caso de seu encerramento,

à Presidência do Senado Federal.

VI- CONSIDERAÇÕES FINAIS:

Ao passo de todos os elementos constitucionais, legais e jurisprudenciais, para além do mais

 

Travessa Magno Araújo, 474, Telégrafo, Belém, PA, CEP: 66.113-055
(91) 3210-7500 - www.tcm.pa.gov.br
TEMPA

TRIBUNAL DE CONTAS DOS MUNICÍPIOS
DO ESTADO DO PARÁ

GABINETE DA PRESIDÊNCIA
atual entendimento estabelecido pelo E. TCU, é de senso comum, no âmbito dos Tribunais de Contas,
que por ocasião dos atos de fiscalização de um determinado ente e/ou atos de gestão de um dado
ordenador de despesas, poderão sobrevir elementos de sobreposição ou confluência fiscalizatória,
exercida, in casu, por cada um dos Tribunais de Contas, ao que se espera o mútuo apoio e

interlocução entre as referidas Cortes de Contas.

Nesta ordem prática e procedimental, registra-se que as ações de fiscalização desempenhadas
por este TCMPA, ao longo dos últimos meses e, em especial, vinculados à pandemia e crise
administrativa e financeira em evidência, não trouxeram, até a presente data, elementos que
assentem, in concreto, a utilização de recursos transferidos ou alocados pela União aos municípios do

Estado do Pará, tornando-se, portanto, inócua a solicitação formulada por esta Comissão Parlamentar.

Isto porque, como dito alhures, as ações do TCMPA estão sendo pautadas sob a linha
pedagógica, com expedição de orientações, recomendações e outras determinações procedimentais,
via normativos (v.g. Instruções Normativas), o que se coaduna com o disposto no caput do art. 30,
da LINDB?º, para além da ação preventiva, com a expedição de reiteradas medidas cautelares de
suspensão de procedimentos licitatórios, dentro dos quais, não se distingue, em um primeiro
momento, a fonte de custeio das despesas, mas e tão somente, a sua pertinência/razoabilidade e,
sobretudo, o atendimento as diretrizes legais, ainda mais sensíveis e relevantes, neste momento de

pandemia.

Decerto que, a partir da ação preconizada pela própria jurisprudência do E. TCU e de outros
precedentes jurisprudenciais que debatem as competências e jurisdições dos Tribunais de Contas,
consideradas entre si, o TCMPA manterá suas diretrizes de fiscalização e monitoramento dos
municípios do Estado do Pará, adotando-se, conforme o caso, as medidas necessárias de
comunicação e remessa de informações aos demais Tribunais e entes dotados do poder de controle

externo da Administração Pública.

1º DECRETO-LEI Nº 4.657, DE 4 DE SETEMBRO DE 1942: Lei de Introdução às normas do Direito
Brasileiro.

Art. 30. As autoridades públicas devem atuar para aumentar a segurança jurídica na aplicação das normas,
inclusive por meio de regulamentos, súmulas administrativas e respostas a consultas.

Parágrafo único. Os instrumentos previstos no caput deste artigo terão caráter vinculante em relação ao órgão ou
entidade a que se destinam, até ulterior revisão.

Incluído pela Lei nº 13.655, de 2018,

Travessa Magno Araújo, 474, Telégrafo, Belém, PA, CEP: 66.113-055
(91) 3210-7500 - www.tcm.pa.gov.br

 
TEMPA

TRIBUNAL DE CONTAS DOS MUNICÍPIOS
DO ESTADO DO PARÁ

GABINETE DA PRESIDÊNCIA
Sob esta trilha procedimental, caso sejam evidenciados fatos que atendam ao escopo de
apuração desta Comissão Parlamentar de Inquérito, por dever de ofício, procederemos com a
imediata comunicação à V.Exa., tal como já indicado ao norte, preconizando-se, sobretudo, fortalecer

o exercício do controle externo, em prol da população brasileira e, por via reflexa, do Estado do Pará.

Diante do exposto, esta Presidência reafirma seu compromisso com o fortalecimento do
controle externo, pautado no reconhecimento das competências constitucionais estabelecidas a cada
um dos órgãos que integram o sistema, ao que assentamos nossos votos de sucesso dos trabalhos
realizados por esta Comissão Parlamentar de Inquérito, sempre focado no maior e melhor interesse
público e na efetividade das ações de saúde, ao que permanecemos à disposição para qualquer

informação e/ou documentação complementar.

Atenciosamente,

MARA LUCIA Assinado de forma
digital por MARA LUCIA

BARBALHO DA  garBaLHO DA

CRUZ:23736879 CRUZ:23736879253
Dados: 2021.05.20

253 09:00:49 -03'00'
Conselheira MARA LÚCIA BARBALHO DA CRUZ

Presidente — TCM/PA

 

Travessa Magno Araújo, 474, Telégrafo, Belém, PA, CEP: 66.113-055
(91) 3210-7500 - www.tcm.pa.gov.br
