 

ui

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

E po pacientes em declopoquina: GOVERNO DO ESTADO
RA A
om ou sem Azitromicina de
* Evitar outros fármacos que alatgam QTe [a a
*” Manter K> 4,0 mEg/L e Mg> 2,0 mEg/L tdo
Y Fazer ECG basal e diariamente para controle do QTe
/ QTe= medida automática do aparelho de ECG ou pela fórmula QTe ='QT/ VRR b
(derivação D2 ou V5) ve
|s
Pacientes ve matar riseu pare tursaues ae puro:
Te basal < 500 ms ray QT basal >500 ms 'D19
Se durarite trataihênto. QTe aumentar > | Ô8K || “Usar Clotoquiria Cort odiseim at
60 ms ou atingir > 500 ms: tiva t| —Azitromicina com extrema cautela
>
Y Suspenider Azitromicina Y Monitorização eletrocardiográfica
contínua

* Monitorização eletrocardiográfica to)<

continua 4 | Y Avaliar risco benefício da estratégia

«cid os

Y Reavaliar tisco/benefício da 28H: | “ considerar uso isolado da Cloroquina

cloroquina em uso isolado a Da
E “le Niquiins extrema la e

Em caso de Torsades de Pointes tratar conforme ACLS da

PACIENTE INSTÁVEL:

* Desfibrilação elétrica + Sulfato de Magnésio 2g bolus;

PACIENTE. ESTÁVEL; ag

Sulfato de Magnésio 2g em 15 minutos;
Í | + suspender fármacos que prolongam QT (incluindo cloroquina é Azitromicina);
* Repor K/Mg; considerar marcapasso temporário transvenoso para correção de
bradicardias.

 

 

 

|. cloroquina e Azitromicina), repor potássio/magnésio e considerar |
Fonte: raras ampGraNd:transvenoso para correção de bradicardias.

Fonte: protocolo clínico HIAE 202
Assinatura do Paciente ou Responsável

   
 

 

14. Dexamethasone treatment for the acute respiratory distress syndrome: a

ATENGSA O;

 

10.1016/82213-: “20019304 7-5, 5, Epub 2020 Feb, 7.
Estas recomendações serão atualizadas de acordo tom novas orientações do Ministério da

Saúde e demais órgãos superiores de saúde.
