CPI da Pandemia

 

De: controleinternoOriopreto.sp.gov.br
Enviado em: terça-feira, 18 de maio de 2021 11:21
Para: CPI da Pandemia

Assunto: RES: Ofício de informações - CPIPANDEMIA
Bom dia.

À

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito - COCETI

Prezados,

Considerando o volume de documentos a serem digitalizados para envio a essa r. Coordenação em resposta ao
Ofício n. 167/2021-CPIPANDEMIA;

Considerando as circunstâncias impostas pelo cenário da pandemia, as quais impactaram principalmente as rotinas
de trabalho da Secretaria Municipal de Saúde, havendo aumento expressivo das demandas;

Em que pese a prorroga do prazo para dez dias úteis, conforme acordado em reunião dessa r. Comissão, faz-se
necessário maior tempo para concluir as tarefas de instrução da documentação a ser apresentada pela
municipalidade. Desse modo, vimos por meio deste, mui respeitosamente, solicitar a prorrogação do prazo de dez
dias úteis ora concedido para que possamos concluir as tarefas de atendimento aos requerimentos constante do
Ofício supra mencionado.

Sendo o que se apresenta para o momento, pedimos deferimento e, ao ensejo apresentamos votos de estima e
consideração.

Respeitosamente,

Unidade de Controle Interno

Tel: (17) 3203.1100 (ramal 1130) | E-mail: controleinternoQriopreto.sp.gov.br

www .riopreto.sp.gov.br
Secretaria Municipal da Fazenda

 

PREFEITURA MUNICIPAL
SÃO JOSÉ DO RIO PRETO

De: CPI da Pandemia <sec.cpipandemia Gsenado.leg.br>
Enviada em: sexta-feira, 7 de maio de 2021 12:21

Para: controleinternoQriopreto.sp.gov.br

Assunto: RES: Ofício de informações - CPIPANDEMIA

Prezados,
O prazo foi prorrogado para 10 dias úteis, conforme notas da última reunião da comissão:

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Nós temos aqui vários pedidos de informações. Existe um
requerimento do Senador Marcos Rogério que aumenta de cinco para dez dias o prazo para mandar informações.
Está deferido o seu requerimento, até porque nós já tinhamos votado.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Certo.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só o aumento não precisa ser votado. Está deferido por...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — De ofício, Presidente. Perfeito.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Agradeço a V. Exa., Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Comunicar as pessoas que têm até dez dias, porque cinco,
realmente, às vezes, é um número bastante pequeno para que você dê as informações.
Atenciosamente,

Leandro Cunha Bueno

Secretário de Comissão

Senado Federal - Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Anexo II, Ala Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo

70165-900 Brasília - DF

Telefone: + 55 (61) 3303-4854 | 98130 3300

 

De: controleinternoOriopreto.sp.gov.br [mailto:controleinternoOriopreto.sp.gov.br]
Enviada em: sexta-feira, 7 de maio de 2021 10:45

Para: CPI da Pandemia <sec.cpipandemia(Dsenado.leg.br>
Assunto: Re: Ofício de informações - CPIPANDEMIA

À
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito - COCETI

Através do presente, vimos, mui respeitosamente, solicitar a dilação de prazo para atendimento aos requerimentos
constantes do Ofício n. 167/2021-CPIPANDEMIA.

Ocorre que torna-se humanamente impossível cumprir as obrigações impostas pelo Ofício n. 167/2021-
CPIPANDEMIA no prazo de 5 (cinco) dias úteis, tendo em vista que, diante das circunstâncias impostas pela
pandemia, o volume das rotinas diárias de trabalho, notadamente da Secretaria Municipal de Saúde, encontra-se
elevado; bem como o volume das informações solicitadas mostra-se expressivo.

Desse modo, reiteramos o pedido de dilação de prazo para 30 (trinta) dias.

Sendo o que se apresenta para o momento, aguardamos deferimento.

Respeitosamente,

Unidade de Controle Interno

Tel: (17) 3203.1100 (ramal 1130) | E-mail: controleinternoQriopreto.sp.gov.br

www .riopreto.sp.gov.br
Secretaria Municipal da Fazenda

preremura muntciraL | Prefeitura Municipal de São José do Rio Preto-SP
SÃO JOSÉ DO RIO PRETO

 

De: CPI da Pandemia <sec.cpipandemiaQDsenado.leg.br>
Enviada em: terça-feira, 4 de maio de 2021 10:49

Para: gabpref(Driopreto.sp.gov.br
Assunto: Ofício de informações - CPIPANDEMIA

Senhor Prefeito,

A CPI da Pandemia do Senado Federal, reunida em 29.04.2021, aprovou requerimento que solicita informações à
prefeitura do município.
Desse modo, segue em anexo o Ofício n. 167/2021-CPIPANDEMIA, que encaminha os Requerimentos n. 139 e
342/2021-CPIPANDEMIA, com o pedido das informações especificadas no requerimento aprovado pelo colegiado:

Solicitamos a confirmação de recebimento deste e-mail e ficamos à disposição para quaisquer dúvidas.

Atenciosamente,

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito - COCETI
Senado Federal Anexo Il, Ala Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo.

70165-900 Brasília - DF

Telefone:+ 55 (61) 3303-3490
