Desse modo, segue em anexo o Ofício n. 167/2021-CPIPANDEMIA, que encaminha os Requerimentos n. 139 e
ERYRRE PARAANHEMIA, com o pedido das informações especificadas no requerimento aprovado pelo colegiad

 

 

Bticitamos a confirmação de recebimento desta, femaihriipamas à gispnpição para quaisquer dúvidas.
Esgiadto tanha Bueno terça-feira, 18 de maio de 2021 11:21

Baratário de Comissão CPI da Pandemia

ARAASME IS Coordenação de Comissões REScOfciteuedrifbrmapatemeapIRANDENHA IO

DE ARENA COESE THB Bro PBR arárias e Parlamentares de Inquérito - COCETI

ahi jasiltma Fil, Ala Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo.
Betpfampso Sinúbld 3B93-4854 | 98130 3300
Telefone:+ 55 (61) 3303-3490

 

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito - COCETI

Prezados,

e: controleinternoQ9riopreto sp. gov. br [mailto:cantraleinterno(Q riopreto.sp. gov bi E

Oni ds - EDordenação em resposta ao
viada Gy sexta Fl e plo de !

elo, ERP :

ara: CPI dá Pandemia <aec cDID a hdem a(O senado leg. br>

OraLde apo qa ei cine pandemia, as quais impactaram principalmente as rotinas
sunto; Re. Ólicio de informações API

e trabalho da Secretaria Municipal de Saúde, havendo aumento expressivo das demandas;

fm que pese a prorroga do prazo para dez dias úteis, conforme acordado em reunião dessa r. Comissão, faz-se
lecessário major tempo para concluir as tarefas de instrução da documentação a sj sentada pela

dor dEnação, eicombsd Espadas famipor duas e badamen faro do frade o O eoscão d
municipalidade. Desse modo, vimos or méio deste, mui respeitosamente, solicitar a prorrogação do prazo de dez

ias Úteis ora concedido para que possamos concluir as farefas de atendimento 205 requerimentos constante do
âvês do presente, VinBs, mui rdspeitosamente, solicitar a dilação de prazo para aterdimento sos requanimentos

o tan go ERA RS 167/2021-CPIPANDEMIA,
fendo o que se apr ejenia fara o mamento; pedimos deferimento e, ao enselo apresentamos gajnida estima e
Fa [E Somase humanamente Impossivel cumprir as obrigações Imp ostes pelo Oficio 1, 167/2021
egip) TA no prazo de 5 (cinco) dias úteis, tendo em vista que, diante das circunstâncias impostas pela
pendemia, o volume das rotinas diárias de trabalho, notadamente da Secretaria Municipal de Saúde, encontra-se

Spellodamente, A
elevado; bem corho o volume das informações solicitadas mostra-se expressivo.

   
 

Desse modo, reiter: rep prsido  dlag de prato pera 30 (tia) dias.
UPA OSS a PS ESSES SOR ano nonreto.so.govbr

unwwrlopreto.sp.gov.br
Secretaria Municipal da Fazenda

 

Unidade de Controle Interno

Tel: (17) 3203.1100 (ramal 1130) | E-mail: controleinternoçoriopreto. so govbr
é! | mviriopreto sp.gov.br
Secretaria Municipal da Favenda

Doececruna nuca, || SPEFFRIPPRASMIROESBado leg Dto Rio Preto-SP

E sto 1ost vomorreto pira, 7 de maio de 2021 12:21
Para: controleinternoQriopreto.sp.gov.br
Assunto: RES: Ofício de informações - CPIPANDEMIA

Prezados,
e CPI da Pandemia <seccpjpandemiaQsensdo legibra a 4
raro, oi porcogad! tas da Última reunião da comissão:
iáda em terça-feira À de maio de E

SR em £ Ba ) — Nós temos aqui vários pedidos de informações. Existe um
bojo bn e dera ORBNDEMÃA aumentado nco para der isso prazo para mandar formações
Está deferido o seu requerimento, até porque nós já tinhamos votado.
BesRoMaRigOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Certo.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Só o aumento não precisa ser votado. Está deferido por...
MERARENANGALHEIRAS fElnçalPariandantar Linbdosqral osBractMlaBue Alsen Be aficicu Are nientaçBeríaito.
PSBsMARCOSRORERIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Agradeço a V. Exa., Presidente.

SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Comunicar as pessoas que têm até dez dias, porque cinco,
realmente, às vezes, é um número bastante pequeno para que você dê as informações.
