GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO

Csfnboigã O (027220 RGEAGABHPEMAS que se Brbéom hêcissúriasde 2021

A Sua ExtsiâniisamSatdor

SENADOR OMAR AZIZ
Presidente da CPI da Pandem PGE sets
Senado Federal - COCETI, “easiesa selo sAlexandre Costa, Sala 15, Subsolo

70.165-900, Brasília/DF RICARDO NASSER SEFER
E-mail: sec.cpipandemia GRenanadop-feral do Estado do Pará

 

Assunto: Resposta ao Ofício nº 125/2021-CPIPANDEMIA e solicitação de
esclarecimentos.

Processo Digital nº: 2021.01,013242.
Senhor Presidente, Procurador (1) Responsável: João Olegário Palácios

Honrado em cumprimentá-lo, acuso o recebimento do Ofício em epígrafe, por
meio do qual V. Exa. encaminhou os Requerimentos do Senado Federal de nº 1371 e

 

1372, de 2021, os quais têm por objeto a apuração de ações e omissões do Governo
Federal no enfrentamento da Pandemia da COVID-I9, bem como outras ações e
omissões cometidas por administradores públicos federais, estaduais e municipais
quanto a recursos da União repassados ao demais entes federados para ações de
prevenção e combate à Pandemia.

Nos requerimentos em questão, de propositura dos Exmos. Senadores Sr.
Randolfe Rodrgiues e Sr. Eduardo Girão, foi deliberado que fossem prestados
esclarecimentos com relação a recursos de origem federal repassados aos demais entes
federados para enfrentamento da Pandemia, e com exclusão de matérias de competência
constitucional atribuídas aos Estados, Distrito Federal e Municípios, nos termos do
Regimento Intemo do Senado Federal, art. 146, IT.

A solicitação em questão leva portanto à intelecção de que tais requerimentos
se limitam aos recursos federais repassados pela União aos demais entes federados para
combate à Pandemia, excluindo-se desse modo matérias de competência atribuídas pela
Constituição aos Estados, Distrito Federal e Municípios, estando os recursos vinculados
a tais matérias fora do âmbito de investigação por essa E. Casa Legislativa.

Tanto é que essa consideração é corroborada pelas conclusões da Nota Técnica
nº 2.800, em anexo, a qual entende pela necessidade de delimitação dos conteúdos das
requisições emanadas na CPI.

Assim, à fim de que o Estado do Pará possa contribuir de forma mais eficiente
e precisa com a investigação em curso, solicita-se esclarecimentos quanto ao alcance
das solicitações feitas, frisando que em nenhum momento o Estado do Pará se furta a
enfrentar todos os questionamentos feitos na investigação, desde que feitos dentro da
esfera de atribuição investigativa dessa Casa Legislativa Federal.

Sem mais, renovo protestos de estima e apreço, bem como coloco-me à

 

 

 

NN. 2021.01013242 Página 2 de 2 www poe pa.gov.br
Reco Tamos, 1671, Batista Campos - CEP 66025160, Eelem-PA
