+ PREFEITURA:
Secretaria Municipal de Saúde
DEGOIÂNIA sonesigegia de Aviação Gestão de eigpos

   

 

 

iânia, 06 de maio de 2021.

MEMO nº 154/202USUPAG

Protocolo siged nº 2021/00900/019391

Da: Superintendência de Administração e Gestão de Pessoas
Para: Gabinete du Secretário

Assunto: Resposta ao Ofício nº 1365/2020 — Ministério da Saúde,

  

Senhor Seererár

Após cumprimentos, e considerando o Ofício nº 901/2021 — Procuradoria Gieral do Município,
que trata dos Ofícios nºs 276, 39 e 452/2021 - CPIPANDEMIA, ambos exarados pelo SENADO FEDERAL,

os quais solicitam informações no intuito de apurar ações efou omissões no âmbito do enfrontamento da

 

Pandamia da Covid-19.

De início, cabe informa quê está Superintendência se encontra ciente da derianda apresentadá,
é que está empenhada no levantamento das informações solicitadas.

Todavia, cabe destacer que os dados orá solicitados se encontiam em aproximadamente 90
(noventa) processos autuados por esta Secretaria, sendo necessário um trabalho de localização destes, para
posterior levantamento das informações, ressaltando que os processos se encontram na forma digital e física.

Calho sessaitar que 0 prazo para atendimento ao ofício apresentado peia Procuradoria Geral do
Município é até o dia 07/05/2021, sendo este insuficiente para o cumprimento do grande demanda aprescatada
a esta Pasta

Nesse sentido, por so tratar de solicitação que requer um tempo superior para 2 conclusão e
resposta, soicita-se a dilação da prazo por mais 30 (trinta) dias, a contar da data deste documento.

À vista do exposto, encaminhem-se ao Cabinets do Secretário, com sugestão. de envio de

cfício à Procuradoria Geral do Município.
Sem mais para o momento, nos colocamos à disposição para miaióres esclarecimentos.

Respeitosamente,

ANA se
Marcus Vinícins Álvares Ma alhães
Supegifitendente de Administradão c
Gestão de Pessoas
Decreto nº 072.7 2027

Superintendência da aeministração e Gestão da Pesos
Ad Cerrado, 10909, Pask Lands, 2 ada, cola
Fere: 918:

sesnsredo

%

  

E
5

 
  
  
 

 
