Entao

Governo do Estado do Rio de Janeiro
Secretaria de Estado de Saúde

Gabinete do Secretário

Of. SES/GABSEC SEI Nº567 Rio de Janeiro, 20 de maio de 2021

Ao Exmo, Sr.
Omar Aziz
Senador da República e Presidente ta CPI Pandemia

Ref. Ofício nº 730/2021 (Requerimento nº 447/2021 — CPIPANDEMIA)
Ofício nº 942/2021 (Requerimento nº 451/2021 — CPIPANDEMIA)

Em caso de resposta, favor mencionar o processo SEI-080010/000665/2021

Exmo Sr. Senador,

Cumprimentando-o cordialmente, dirigimo-nos a V. Exa, em resposta aos Ofícios nº
730/2021, de 07 de maio de 2021, e nº 942/2021, de 07 de maio de 2021, que encaminham
os Requerimentos nº 447/2021 - CPIPANDEMIA e 1º 451/2021 - CPIPANDEMIA, ambos de autoria do
Senador Eduardo Girão, em que são requisitadas, ao Exmo. Sr. Secretário de Estado de Saúde, no prazo de
10 (dez) úteis, as informações abaixo elencadas, para prestar os esclarecimentos que se seguem:

Requerimento nº 447/2021 - CPIPANDEMIA

Requeiro [...] informações relativas à aquisição direta de vacina SARS COV2, especificando a
quantidade, o valor unitário pago, o fabricante, as datas de entrega e aplicação. Requeiro ainda
como cópia de todos os documentos, comunicações, empenhos e valores efetivamente gastos que
comprovemações dos entes federados demandados no sentido de comprovação da efetiva ação
de enfrentamento preventivo da proliferação da doença, por meio da imunização da população.
Tudo pelas razões abaixo delineadas. (g.n)

Requerimento nº 451/2021 - CPIPANDEMIA

Requeiro [...] informações relativas ao eventual desembolso de pagamento para a aquisição da
vacina Sputnik V, especificando a quantidade de doses adquiridas, o instrumento legal para a

contratação e a modalidade licitatória, bem como se houve efetivo pagamento para a empresa
LIMITED LIABILITY COMPANY “HUMAN VACCINE”, com número de registro nº

1207700324633, representada por sua empresa de gestão, RDIF Corporate Center Limited Liability
Company. (g.n.)

Incialmente, cumpre consignar que para que fosse possível conferir cabal cumprimento às
solicitações, os autos foram prontamente encaminhados aos setores técnicos desta SES, notadamente
à Subsecretaria de Vigilância em Saúde e à Subsecretaria do Fundo Estadual de Saúde.

Passarei, agora, a me reportar às manifestações proferidas pelos setores técnicos.

EM ATENÇÃO AO SOLICITADO NO REQUERIMENTO Nº 447/2021 -
CPIPANDEMIA (Ofício nº 730/2021)
A Subsecretaria de Vigilância em Saúde, mediante sua manifestação de id. 16878612,
informou que a SES não instruiu qualquer processo administrativo no sentido de adquirir vacinas
contra a COVID-19, haja vista que a CGPNIMS tem enviado os estoques de vacina para atender os grupos
prioritários, como estabelecido no Plno Nacional de Operacionalização da vacina contra a COVID-19.
Portanto, não houve aquisição de vacinas, por parte desta SES, até o momento.

 

A SVS reforçou, ainda, que vem empenhando os esforços necessários para que as vacinas
enviadas pelo MS sejam entregues o mais breve possível aos 92 municípios do estado fluminense.

EM ATENÇÃO AO SOLICITADO NO REQUERIMENTO Nº 451/2021 -
CPIPANDEMIA (Ofício nº 942/2021)

Em resposta ao requerimento, a Superintendência de Orçamento e Finanças, vinculada à
Subsecretaria do Fundo Estadual de Saúde informou que, após consulta ao Sistema Integrado de Gestão
Orçamentária, Financeira e Contábil do Rio de Janeiro - SIAFE-Rio -, não foi identificado qualquer
desemboko de pagamento para a aquisição da vacina Sputnik V por parte da Secretaria de Estado de Saúde
do Rio de Janeiro, conforme depreende-se do despacho de id. 16948982. Tal afirmação, portanto, corrobora
com o pronunciamento da Subsecretaria de Vigilância em Saúde no sentido de que esta SES não instruiu
processo administrativo objetivando a aquisição de vacinas contra a COVID-19.

Pelo exposto, renovo meus votos de estima e consideração, bem como mantenho esta
Secretaria de Saúde à disposição para eventuais novas solicitações.

Com cordiais cumprimentos,

ALEXANDRE O. CHIEPPE

Secretário de Estado de Saúde
Id.563528-4

 

eil
elesrônica

Documento assinado eletronicamente por Alexandre Otávio Chieppe, Secretário de Estado,
em 21/05/2021, às 10:13, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 21º e
22º do Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019.

    
   

   

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
Par http://sei.fazenda.rj.gov.br/sei/controlador externo.php?
il acao=documento conferir&id orgao acesso externo=6, informando o código verificador

[E 17251088 e o código CRC 023409F8.

   
 

 

 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº SEI-080010/000665/2021 SEI nº 17251088

Rua México, 128, - Bairro Centro, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20.031-142
Telefone: - www.saude.r).gov.br
Entao

Governo do Estado do Rio de Janeiro
Secretaria de Estado de Saúde

Subsecretaria de Vigilância em Saúde

À Chefia de Gabinete,

Trata-se de processo em atenção Ofício CPIPANDEMIA 1º 730/2021, oriundo
da Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito, a fim de “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil, as possíveis
irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por administradores públicos federais,
estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da

União repassados aos demais entes federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-
19”.

Em atenção ao Requerimento nº 447, A SVS/SES-RJ não instruiu qualquer processo
administrativo no sentido de adquirir vacinas contra COVID-19, haja vista que a CGPNUMS tem enviado os
estoques de vacina para atender os grupos prioritários, como estabelecido no Plano Nacional de
Operacionalização da vacina contra a COVID-19.

Sendo assim, não houve aquisição por parte da SES, até o momento, não havendo portanto,
gastos com esse insumo. Entretanto, a SVS vem evidando esforços necessários para que as vacinas enviadas
pelo MS sejam entregues o mais breve possível aos 92 municípios do estado, e que os custos empenhados
para essas atividades fazem parte da rotina das atribuições desta subsecretaria, como: logística de
recebimento, armazenamento e entrega às centrais de inumização dos municípios, planejamento da logística de
distribuição, gestão técnica do processo de vacinação, capacitações para as coordenações de imunização dos
municípios, etc.

Acerca do Requerimento nº 451, não houve aquisição de quaisquer vacinas por iniciativa desta
subsecretaria, como já mencionado na resposta ao Requerimento nº 447/2021.

Mário Sérgio Ribeiro
Subsecretário de Vigilância em Saúde
Id nº 4278057-8

Rio de Janeiro, 12 de maio de 2021

 

    
 

il Documento assinado eletronicamente por Mario Sergio Ribeiro, Subsecretário, em 17/05/2021,
el! às 11:55, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 21º e 22º do Decreto nº

assinatura

eletrônica 46.730, de 9 de agosto de 2019.

 

 

jim A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.fazenda.rj.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=6, informando o código verificador
16878612 e o código CRC A5FCOOCD.

 

 

Referência: Processo nº SEI-080010/000665/2021 SEI nº 16878612

Rua México, 128, - Bairro Centro, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20.031-142
Telefone: - www.saude.rj.gov.br
Entao

Governo do Estado do Rio de Janeiro
Secretaria de Estado de Saúde

Subsecretaria do Fundo Estadual de Saúde

À Chefia de Gabinete da Secretaria de Estado de Saúde

Em referência ao Despacho de Encaminhamento de Processo SES/CHEGAB (SEI nº
16869724), segue a resposta:

Em consulta ao Sistema Integrado de Gestão Orçamentária, Financeira e Contábil do Rio de
Janeiro SIAFE-Rio, informo que não houve desembolso de pagamento para a aquisição da vacina Sputnik V
por parte da Secretaria de Estado de Saúde do Rio de Janeiro.

Atenciosamente

Leandro Sales Caldas

Superintendente de Orçamento e Finanças
ID 2644901-3

Rio de Janeiro, 13 de maio de 2021

Documento assinado eletronicamente por Leandro Sales Caldas, Superintendente, em

13/05/2021, às 11:28, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 212e 22º do
Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019.

Er

Sell a
assinatura
eletrônica

    
      

   
 

a A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.fazenda.rj.gov.br/sei/controlador externo.php?

Ek acao=documento conferir&id orgao acesso externo=6, informando o código verificador
É 16948982 e o código CRC EF95D5B9.

 

 

 

Referência: Processo nº SEI-080010/000665/2021 SEI nº 16948982

Rua México, 128, - Bairro Centro, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20.031-142
Telefone: - www.saude.rj.gov.br
