UNIDADE
JURIDICA

 

Governo do Estado de Mato Grosso
SES - Secretaria de Estado de Saúde

UNIDADE JU

 

 

OFÍCIO N. 0099/2021/UNIDADEJU. RÍDICA/LJ/GBSES/SES/MT.

Cuiabá/MT, 21 de maio de 2021.

REFERÊNCIA: REQUERIMENTO Nº 455/2021/CPI-PANDEMIA — OF. Nº 993/2021/CPI/PANDEMIA;
OBJETO: FORNECEDORES QUE POSSAM TER PRESTADO SERVIÇOS À CANDIDATOS NA
CIRCUNSCRIÇÃO ELEITORAL NO PLEITO DE 2020;

Excelentíssimo Senhor Senador e Presidente da CPI,

Temos a estima de cumprimenta-lo elevando saudações e cordiais cumprimentos, ao tempo
em que nos valemos do presente em atenção ao Requerimento Nº 455/2021 que no intuito de instruir os
trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) que apura as ações e omissões do Governo Federal no
enfrentamento da Pandemia da Covid-19, requisitou o envio de informações acerca de fornecedores que
tenham, eventualmente, sido contratados para a prestação de serviços no enfrentamento à pandemia e que
prestaram serviços para candidatos na circunscrição eleitoral no pleito de 2020.

Entretanto, em leitura atenta ao requerimento 455/2021-CPI, observa-se que o mesmo não
se aplica ao Estado, visto que trata-se de solicitação às Secretarias de Saúde das Capitais, o que nos leva a
crêr que se trata de pleito destinado a SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE e não a Estadual.

Contudo, mesmo diante da observação acima, realizamos busca ativa nos sistemas internos
da Secretaria de Estado de Saúde e, com base nas informações requeridas pelo Gabinete do Exmo. Senhor
Senador Eduardo Girão, não foram localizadas informações atinentes ao requisitado pela Comissão,
especialmente face a ausência de especificidade no requerimento, atrelada ao grande volume de prestadores
e candidatos naquele pleito eleitoral.

Tal conclusão deve-se a impossibilidade de buscar ativamente quais fornecedores e
prestadores de serviços possam, em outras ocasiões, terem prestado serviços aos candidatos na respectiva
circunscrição eleitoral de 2020, considerando a vultuosa quantia de candidatos que, em tese, teriam que ser
consultados sobre seus prestadores, para que só então pudessem ser confrontados com os atuais
prestadores/fornecedores da Secretaria de Estado de Saúde de Mato Grosso.

Portanto, ratifica-se que o Governo do Estado de Mato Grosso está empenhada em atender
as demandas advindas desta Comissão Parlamentar de Inquérito em sua integralidade, mas para isso, se faz
necessário que sejam os requerimentos instruídos com informações precisas sobre o objeto requisitado, quer
sejam nomes de empresas, políticos, objetos ou outros meios maios precisos de identificação. Em sendo
essas as considerações a Secretaria de Estado de Saúde se coloca a inteira disposição para o que se fizer
necessário.

Sem mais para o momento, reiteramos mi s de estima e distinta consideração.

Respeitosamente,

  
 

GILBERTO GOMES|DE FIGUEIREDO
Secretário de Estado del$aúde de Mato Grosso

 

Palácio Paiaguás, Rua D, s/n, Bloco 5, Centro Político Administrativo Página 1 de 1
CEP: 78049-902 e Cuiabá + Mato Grosso * mt.gov.br
