umave
aunIa

  

Governo do Estado de Mato Grosso Ea
SES — Secretaria de Estado de Saúde

emaDE

 

OFÍCIO N. 0099/202/UNIDADEJURÍDICA/LHGBSES/SES/MT.

Cuiabá/MT. 21 de maio de 2021

REFERÊNCIA: REQUERIMENTO Nº 455/2021/CPI-PANDEMIA — OF. Nº 993/2021/CPUPANDEMIA;
OBJETO: FORNECEDORES QUE POSSAM TER PRESTADO SERVIÇOS À CANDIDATOS NA
CIRCUNSCRIÇÃO ELEITORAL NO PLEITO DE 2020;

Excelentíssimo Senhor Senador « Presidente da CPI,

“Temos a estima de cumprimenta-lo clevando saudações e cordiais cumprimentos, ao tempo
em que nos valemos do presente em atenção ao Requerimento Nº 455/2021 que no intuito de instruir os
cabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPT) que apura as ações e omissões do Governo Federal no
enfrentamento da Pandemia da Covid-19, requisitou o envio de informações acerca de fornecedores que
tenham, eventualmente, sido contratados para a prestação de serviços no enfrentamento à pandemia e que
prestaram serviços para candidatos na circunscrição eleitoral no pleito de 2020.

 

Entretanto, em leilura atenta ao requerimento 455/2021-CPI, observa-se que o mesmo não
se aplica ao Estado, visto que trata-se de solicitação às Secretarias de Saúde das Capitais, o que nos leva a
crêr que se trata do pleito destinado a SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE e não a Estadual

Contudo, mesmo diante da observação acima, realizamos busca ativa nos sistemas internos
da Secretaria de Estado de Saúde e. com base nas informações requeridas pelo Gabinete do Exmo. Senhor
Senador Eduardo Girão, não foram localizadas informações atinentes ao requisitado pela Comissão,
especialmente face a ausência de especificidade no requerimento, atrelada ao grande volume de prestadores
e candidatos naquele pleito eleitoral.

 

 

Tal conclusão dev a impossibilidade de buscar ativamente quais fornecedores e
prestadores de serviços possam, em outras ocasiões, terem prestado serviços aos candidatos na respectiva
jo cleitoral de 2020, considerando a vultuosa quantia de candidatos que, em tese, teriam que ser
consultados sobre seus prestadores, para que só então pudessem ser confrontados com os atuais
prestadores/fornecedores da Secretaria de Estado de Saúde de Mato Grosso.

 

Portanto, ratifica-se que o Governo do Estado de Mato Grosso está empenhada em atender
as demandas advindas desta Comissão Parlamentar de Inquérito em sua integralidade, mas para isso, so faz
necessário que sejam os requerimentos instruídos com informações precisas sobre o objeto requisitado, quer
sejam nomes de empresas, políticos, objetos ou outros meios maios precisos de identificação. Em sendo
essas as considerações à Secretaria do Estado de Saúde se coloca a inteira disposição para o que se fizer
necessário,

 

 

“Sem mais para o momento, reiteramos mr de estima e distinta consideração.

Respeilosamente,

 
  

GILBERTO COMES DE FIGUEIREDO
Secretário de Estado dejfaúde de Mato Grosso

 

Falácio Palsguãs, Rua D, s/n, Bloco 5, Centro Político Administrativo Páginaldei
CEP: 78049-902 « Cuiabá * Mato Grosso * mt.gov.br
