/ TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DE MINAS GERAIS

TCEvc Superintendência de Controle Externo

Eaxplo, 52t/SQRAMORNdência Rinnilioi fase pá ipod perdido horinha mio.
figa» qugusinpdem ser eniinifo mr Ri (HHAGh aiii dsiniet (ófinem

nesse sent sub fitação2.2ção, quetegorisefeno núvsicnl gmpodaençãom ixão de
De: — Superintendência de Caaggobaimientónlidinie Edwergêniciaçãas cixideto dectementéondo
Paa: Presidência Mornifinádios, de peodedâncil 22, usolaeivavdcecilimnislasições ade

Resp tiger elals aronfo mem eonesvledke rc; zhoito mal êshs léihaio
Ref: Esp. 1029/2021, da É FA

da étima entao cão indo cabia das
8012611/2021 — OficiaxaicaGh/ 2034; e EBRANFENctaiayedicrate ecqnals Qt etaçies
Omar Aziz, residem acha Parslenia, ensinado Requerimento ser bAZA2O de
solicitando a estigCasa, atigesmagBndos Grinphtago! de

 
    

 

   

todos os processos de. si dnicoronnsmelicosuas
de todos os reatório: dg s seria
relativos à aplicação da ido des do raso std DE de
Municípios de até 200 gailhiabitgtescea a CDA, eizas lentênigo
os bancos de dados cof galhos BB oer ONE Om pér£o

ii ira,

tendo o top despesas amplas com saúde,

Direto HAS dBrtcosoralores transferidos em
Emo! ends iam exercício de 2020, identificados
EguaSo e di sia 1 frecuesos Pias Ne

” seGiEãos E ERES Ze

do A SER Nf O
procedido à análise do objeto do requerimento em fera e terem sido ouvidas as unidades
técnicas competentes, es à
medidas de combate a
municípios, as ações de coni
foco o repasse e a aplicação.
informações relativas à transfel

 

      
 
     
  
 
 
 
    

 

Canha cd
É e

id 5

   

Nessek
Paslamentar de Inquésito, cs
2021, pam “apurar as ações e
Covid-19 no Brasil; as possiv
por administradores públicos 4866

limitado apenas quanto à Asanbinião bcudoçça Saias Bico pé da ONU
federados para as jonno Atera da aa Poesia
Rs BLA as Ro da ipbrd asa Peas aten senf guns casa e
Fiscip e mesPeatigamo Ba arnfpanisaso Sostso de comçdryfesudnfusiçãeá pois pavor spa?
automatizado ou semi-automatizeatoleqtearim fica dnéBrinsbôenpros enbentes dedneilisplão bomhes
(dados enviados voluntariameimeé sr e uneipadábipougal ato lipretnkhiná- io / 28
questonário disponível bo PARE GERAR a Rh

pos 43 seribts de dowload auto EERASERENs Ped SP nine Dad
portis de transparência; e infissNBSPiaR Ita e pedais OE

Siafi, do Armazém de Informa PBS airçõs do eine Son! vs ra
Damtsal aba de RAR! Ra DL Oo do
Progtama Enfrentamento dos Efeitos da Pandemia de Covid-19,
Todasianrbagae deprticitiddo qui cantópriméiro! itibA0S, registros,
apresenta os dados de forma bruta e podem não discriminar a origem dos recursos utilizados ma
FR, Sendo DECESSÁTAS Cé fi de ão.
RES nfesências, pmagusis pam sua confiemação e começão. De todo

ansparencia.gov -rencias,

     

Documento assinado por moio do certificado digital, conforme disposições contidas na Medida Provisória 2200.2/2001, na Resolução n.02/2012 e na Decisão Normativa
n.05/2013. Os nomathos mencionados e a validada das assinaturas podarão sor verificados no enderaço www.tca.mg gov br, código veriicador n. 2426171
