TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DE MINAS GERAIS

TCE MG Superintendência de Controle Externo

Exp. 526/SCE/2021

Data: 18/5/2021

De: Superintendência de Controle Externo
Para: Presidência

Ref: Exp. 1029/2021, da Presidência, telativo ao documento protocolizado sob o nº
8012611/2021 — Ofício nº 361/2021 — CPIPANDEMIA, mediante o qual o Senador
Omar Aziz, Presidente da CPI da Pandemia, encaminha o Requerimento nº 142/2021,
solicitando a esta Casa, no prazo de 5 (cinco) dias, “o envio, em PDF, de cópia integral de
todos os processos de investigações, em qualquer fase em que se encontrem, bem como
de todos os relatórios de auditorias e inspeções (com seus anexos e papeis de trabalho),
relativos à aplicação de TODOS os recursos federais destinados aos Estados, DF e
Municípios de até 200 mil habitantes para o combate à COVID 19, bem como de todos
os bancos de dados criados pelos respectivos órgãos policiais, relativos à mesma matéria”

Exmo. Conselheiro Presidente,

Em cumptimento ao Expediente nº 1029/2021, da Presidência, após ter
procedido à análise do objeto do requerimento em referência e terem sido ouvidas as unidades
técnicas competentes, esta Superintendência de Controle Externo informa que, no que tange às
medidas de combate à pandemia da Covid-19 adotadas pelo Estado de Minas Gerais e seus
municípios, as ações de controle externo empreendidas por este Tribunal tiveram como
foco o repasse e a aplicação de recursos municipais e estaduais, em que pese a existência de
informações relativas à transferência de recursos federais.

Nesse contexto, objetivando subsidiar os trabalhos da Comissão
Parlamentar de Inquérito, criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de
2021, pata “apurar as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da
Covid-19 no Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas
por administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados pata as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, foram identificados
os documentos anexos, os quais podem ser encaminhados ao requerente, conforme a seguinte
relação e respectivas notas explicativas:

1. Apoio Financeiro Lei 14.041 — MP 938: apresenta os valores
repassados pela União aos municípios no exercício de 2020,
decorrentes da MP 938, convertida na Lei nº 14.041/2020, por
meio do Programa 0903 Ação 0083, conforme consultas realizadas
no mês de abril de 2021 no portal da transparência da União';

| http:/ /www.portaltransparencia.gov.br/transferencias/ consulta

Documento assinado por meio de certificado digital, conforme disposições contidas na Medida Provisória 2200-2/2001, na Resolução n.02/2012 e na Decisão Normative
n.05/2013. Os normativos mencionados e a validade das assinaturas poderão ser verificados no endereço www.tce.mg.gov.br, código verificador n. 2426171
TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DE MINAS GERAIS

TCE MG Superintendência de Controle Externo

2. Função Assistência Social: apresenta os valores transferidos pela
União no exercício de 2020, na função assistência social, divididos
no item 22.1, que se refere aos valores da ação 21Co -
Enfrentamento da Emergência de Saúde decorrente do
Cotonavítus, e no item 2.2.2, telativo às demais ações de
assistência social, conforme consultas realizadas no mês de abril de
2021 no portal da transparência da União;

3. Função Saúde: apresenta os valores transferidos pela União no
exercício de 2020, na função saúde, divididos no item 2.1.1, que se
refere aos valores da ação 21Co - Enfrentamento da Emergência
de Saúde decorrente do Cotonavítus, e no item 2.1.2, relativo às
demais ações de saúde, conforme consultas realizadas no mês de
abril de 2021 no portal da transparência da União;

4. Apoio Financeiro LC 173: apresenta os valores transferidos em
vittude da LC 173, no exercício de 2020, identificados
separadamente conforme artigo 5º, inciso I (recursos vinculados) e
inciso II (recursos livres), considerando consultas realizadas no
mês de abril de 2021 no portal da transparência da União;

5. Planilha - Programa de Enfrentamento da Pandemia: permite
verificar toda a classificação das despesas (órgão, função,
subfunção, ação, categoria econômica, grupo de natureza de
despesa, modalidade de aplicação, elemento, item, fonte,
identificador de procedência e uso e favorecido) relativas aos
gastos custeados com recursos federais no âmbito do Programa de
Enfrentamento à Pandemia, criado pelo Estado de Minas Gerais
em 2020, considerando os filtros aplicados (exercício 2020;
Programa Enfrentamento dos Efeitos da Pandemia de Covid-19; e
Fontes: Auxílio Financeiro recebido da União para aplicação em
ações de enfrentamento a Covidl9 e Transferências de Recursos
da União Vinculados à Saúde - Bloco de Custeio), em consulta

realizada no portal da transparência do Estado de Minas Gerais,
em 17/5/2021.

Por meio do filtro de função/ subfunção, é possível verificar qual
área de atuação foi beneficiada com os tecutsos federais. Contudo,
não é possível visualizar a aplicação da "parte livre" da LC 173/20
(art. 5º, II, “a”) e da Lei nº 14.041/20, pois tais receitas foram
classificadas como recursos ordinários e misturaram-se aos
recursos de impostos e transferências obrigatórias. Ademais, é
possível que outras despesas com o enfrentamento à pandemia,
custeadas com tecutsos federais, tenham sido realizadas fora do
Programa Enfrentamento dos Efeitos da Pandemia de Covid-19,
uma vez que ele foi criado no final do primeiro trimestre;

Documento assinado por meio de certificado digital, conforme disposições contidas na Medida Provisória 2200-2/2001, na Resolução n.02/2012 e na Decisão Normative
n.05/2013. Os normativos mencionados e a validade das assinaturas poderão ser verificados no endereço www.tce.mg.gov.br, código verificador n. 2426171
Superintendência de Controle Externo

/ . TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DE MINAS GERAIS
MG

6. Planilha - Transferências Fundo a Fundo da União: permite
verificar toda a classificação das despesas (órgão, função,
subfunção, ação, categoria econômica, grupo de natureza de
despesa, modalidade de aplicação, elemento, item, fonte,
identificador de procedência e uso e favorecido) relativas aos
gastos custeados com recursos federais, frutos de transferência
fundo a fundo em 2020, considerando os filtros aplicados
(exercício 2020; e Fontes: Transferências de Recursos da União
Vinculados à Saúde - Bloco de Custeio. Transferências de
Recursos da União Vinculados à Saúde - Bloco de
Investimento, Ttansferências de Recursos da União Vinculados à
Saúde), em consulta realizada no portal da transparência do Estado
de Minas Gerais, em 17/5/2021.

Contudo, as despesas constantes nessa planilha não
necessariamente dizem respeito ao enfrentamento à pandemia,
tendo em vista que englobam despesas amplas com saúde,
custeadas com tecursos federais;

7. Relatório Final de Acompanhamento da Execução
Orçamentária do Estado de Minas Gerais — 2020 — Covid;

8 | Processos Covid: a tabela permite visualizar os processos em
tramitação no Tribunal de Contas do Estado de Minas Gerais,
conforme pesquisa realizada em 14/5/2021 no SGAP — Sistema
de Gestão e Administração de Processos, a qual resultou em duas
representações oferecidas pelo Ministério Público junto ao
Tribunal de Contas e autuadas em abril de 2021, as quais envolvem
o emprego de recurso federal e o combate à Covid-19. Contudo,
ambos os processos se encontram em fase inicial, carecendo,
ainda, da devida instrução processual, contraditório e ampla defesa,
de forma que não foi possível destacar quais os valores se referem
a recursos federais, estaduais ou se há contrapartida municipal.

Por fim, informa-se que esta Corte dispõe de banco de dados referente
às aquisições destinadas ao combate à pandemia da Covid-19, desenvolvido pelo Centro de
Fiscalização Integrada e Inteligência — Suricato — com base em sistema misto, a maior parte
automatizado ou semi-automatizado, que consolida informações provenientes de múltiplas fontes
(dados enviados voluntariamente pelos jurisdicionados, por meio do preenchimento de
questionário disponível no Painel Covid do TCEMG; dados coletados de forma automatizada
por 43 scripts de download automático e 15 cramlers, informações obtidas por meio de pesquisa em
portais de transparência; e informações provenientes de consultas diárias nos ambientes Siad e
Siafi, do Armazém de Informações da Prodemge, coletadas automaticamente).

Todavia, o banco supracitado, que contém mais de 67.000 registros,
apresenta os dados de forma bruta e podem não discriminar a origem dos recursos utilizados na
contratação, sendo necessárias conferências manuais para sua confitmação e cotteção. De todo

Documento assinado por meio de certificado digital, conforme disposições contidas na Medida Provisória 2200-2/2001, na Resolução n.02/2012 e na Decisão Normative
n.05/2013. Os normativos mencionados e a validade das assinaturas poderão ser verificados no endereço www.tce.mg.gov.br, código verificador n. 2426171
TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DE MINAS GERAIS

TCE MG Superintendência de Controle Externo

modo, esta Superintendência se manifesta pela possibilidade do fornecimento de acesso aos
dados, os quais podem ser enviados por FTP, caso haja manifestação de interesse do requerente
nesse sentido.

Respeitosamente,

Matina Pimenta Fraga Maselli
1º Assessora Técnica e Jurídica
Superintendência de Controle Externo
(assinado digitalmente)

Simone Reis de Oliveira
Diretora da Superintendência de Controle Externo
(assinado digitalmente)

Documento assinado por meio de certificado digital, conforme disposições contidas na Medida Provisória 2200-2/2001, na Resolução n.02/2012 e na Decisão Normative
n.05/2013. Os normativos mencionados e a validade das assinaturas poderão ser verificados no endereço www.tce.mg.gov.br, código verificador n. 2426171
