TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DE MINAS GERAIS
Duesidência

 

Diante do exposto, encaminho-lhe cópia da documentação em epígrafe,

Ofício nº 8578/2021 . NO. . .

Rea cóngis dosfaiopsiadaçãe ds Rio vidênciasgnodulgasnecassátias o qual o
Renadas protesto ao resident de GrRidarhandemia, encaminha o Requerimento
nº 142/2021, solicitando à esta Casa, no prazo de 5 (cinco) dias, “o envio, em
Atenciosapentrse gral de todos os processos de investigações, em qualquer fase
em que se encontrem, bem como, de todo relatórios de auditorias e inspeções
(com seus anexos e papéiinidesina alias ititiuas à aplicação de TODOS os
recursos federais destinados goséBsiadasViahiae Municípios de até 200 mil
habitantes para o combate A GRIEBeiho Prasideree todos os bancos de dados

criados pelos respectivos órgãossalisiniseialminas à mesma matéria”.

 
 
    

Belo Horizonte, 21 de maio de 2021.

Exmo. Sr. Omar Aziz
Senador - Presidente da CPI Pandemia
sec.cpipandemia (O senado .leo.br

SE Senador,

Com os meus cordiais cumprimentos, em resposta ao Oficio nº
361/2021 protocolizado nesta Corte de Contas sob o nº 8012611/2021,
informo a Vossa Excelência que submeti o documento em referência ao
Órgão Técnico competente para que prestasse as informações requeridas, com
a urgência que o caso requer.

Em resposta, a Superintendência de Controle Externo, por meio do Exp.
nº 526/SCE/2021, informou que após ter procedido à análise do objeto do
requerimento e terem sido ouvidas as unidades técnicas, no que tange às
medidas de combate à pandemia da Covid-19 adotadas pelo Estado de Minas
Gerais e seus municípios, as ações de controle externo empreendidas por este
Tribunal tiveram como foco o repasse e a aplicação de recursos municipais e
estaduais, em que pese a existência de informações relativas à transferência de

recursos federais.

ta/sra/21.5.21

Av. RAIA GABAGLIA, 1.315 — BAIRRO LUXEMBURGO — CEP 30380-435 BELO HORIZONTE MG
