PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR - BAHIA

Ofício nº 197/2021 Salvador, 20 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AzIZ

Presidente da CPI DA PANDEMIA.

Praça dos 3 Poderes - Câmara dos Deputados - Anexo ll

Assunto: Solicitação de Informações - CPI DA PANDEMIA.

Senhor Senador,

Cumprimentando-o, sirvo-me do presente para, em atenção aos Ofícios nºs 288, 403,
464, 701, 806 é 1081 todos de 2021, por meio dos quais foram encaminhados,
respectivamente, os Requerimentos de nº 138, 152, 192, 342, 446, 449 e 470, cujo
recebimento dos últimos ocorreu via mensagem eletrônica do dia 12/05/2021, esclarecer que
o volume de documentos solicitados não permite a resposta nos exiguos prazos assinalados,
sobretudo porque depende de informações oriundas de diversos órgãos municipais entres os
quais a Casa Civil, as Secretarias de Saúde-SMS, da Fazenda-SEFAZ e de Gestão-SEMGE.

Malgrado os dados e informações já tenham sido solicitados aos referidos órgãos,
cabe-nos, ainda, o trabalho de reunir e organizar todos os documentos para posterior envio a
esta ilustre CPICovid-19, a fm de faciitar o trabalho de análise por parte dos nobres
Parlamentares, o que demanda considerável tempo e esforços, principalmente em se
considerando que estas Secretarias estão com suas equipes mobiizadas no enfretamento e
“combate à pandemia, aliado o fato de que, diante do quadro epidemiológico ainda muito
grave, medidas de restrição no êmbito do funcionamento dos órgãos Municipais também se
revela fator que dificulta o cumprimento das diligências requeridas no prazo apontado por
Vossa Excelência.

Assim sendo, requer-se a dilação do prazo para resposta aos ofícios, estimada em
mais 15 (quinze) dias úteis, a contar dos últimos requerimentos recebidos, em 12/05/2021

“Aproveito o ensejo para expressar os votos de elevada estima e distinta consideração.

Atenciosamente,
Ds

«Bruno REIS
Prefeito
