PREFEITURA MUNICIPAL DO SALVADOR - BAHIA

Ofício nº 197/2021 Salvador, 20 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR Aziz

Presidente da CPI DA PANDEMIA

Praça dos 3 Poderes - Câmara dos Deputados - Anexo III

Assunto: Solicitação de Informações - CPI DA PANDEMIA.

Senhor Senador,

Cumprimentando-o, sirvo-me do presente para, em atenção aos Ofícios nºs 288, 403,
464, 701, 806 e 1081 todos de 2021, por meio dos quais foram encaminhados,
respectivamente, os Requerimentos de nº 139, 152, 192, 342, 446, 449 e 470, cujo
recebimento dos últimos ocorreu via mensagem eletrônica do dia 12/05/2021, esclarecer que
o volume de documentos solicitados não permite a resposta nos exíguos prazos assinalados,
sobretudo porque depende de informações oriundas de diversos órgãos municipais, entres os
quais a Casa Civil, as Secretarias de Saúde-SMS, da Fazenda-SEFAZ e de Gestão-SEMGE.

Malgrado os dados e informações já tenham sido solicitados aos referidos órgãos,
cabe-nos, ainda, o trabalho de reunir e organizar todos os documentos para posterior envio a
esta ilustre CPI/Covid-19, a fim de facilitar o trabalho de análise por parte dos nobres
Parlamentares, o que demanda considerável tempo e esforços, principalmente em se
considerando que estas Secretarias estão com suas equipes mobilizadas no enfretamento e
combate à pandemia, aliado ao fato de que, diante do quadro epidemiológico ainda muito
grave, medidas de restrição no âmbito do funcionamento dos órgãos Municipais também se
revela fator que dificulta o cumprimento das diligências requeridas no prazo apontado por

Vossa Excelência.

Assim sendo, requer-se a dilação do prazo para resposta aos ofícios, estimada em
mais 15 (quinze) dias úteis, a contar dos últimos requerimentos recebidos, em 12/05/2021.

Aproveito o ensejo para expressar os votos de elevada estima e distinta consideração.

E

RUNO REIS
Prefeito

Atenciosamente,

Praça Municipal s/nê- Palácio Thomé de Souta - Centro -Sahvador-Bahia Brasi - CEP 40.020.010 - Tel: 71 3202-6000
