GABINETE
DO

Estado da [Bahia

Ofício nº. 00003/2021/GG
Salvador, 24 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Omar Aziz

Senador da República
Presidente da CPI da Pandemia

Senhor Senador,

Vimos, pelo presente, oferecer as informações solicitadas pelo
Requerimento nº 470/2021, encaminhado via Ofício nº 1037/2021, sobre : " a)
publicações no diário oficial dos decretos que reconhecem estado de
calamidade pública em razão da pandemia provocada pelo coronavirus SARS-
COov-2; b) evolução da folha de pagamento por função de governo
(obedecendo à classificação atualizada da Portaria MPOG nº 42 de 14.04.1999),
iniciando a série histórica em março de 2020 e finalizando na competência de
março de 2021; c) comparação da Folha relativa aos meses assinalados no item
(b) com o mesmo período do ano anterior, informando o crescimento
percentual; d) fonte de recursos que custeou o pagamento de cada Folha de
Salários contida no item (b) (evidenciando, principalmente, àquelas pagas com
recursos provindos de transferências do governo federal com vinculação
específica para combate à pandemia); SF/21949.75270-96 00470; e) legislações
expedidas [leis decretos, portarias, etc) tratando sobre a concessão de
gratificações extraordinárias, aumento de remuneração, prêmios, auxílios ou
quaisquer tipos de vantagens concedidas a servidores ou contratados pela
Administração pela atuação na pandemia; f) discriminação do quantitativo de
profissionais estranhos ao quadro de servidores que foram contratados no
período após a expedição do decreto de calamidade pública (informar o
quantitativo por cargo e lotação, a forma de contratação e a fonte de recursos
que remunerou esses profissionais); 9) evidenciação da folha de pagamento da
Função Saúde por tipo de profissional (enfermeiros, médicos, plantonistas,
auxiliares, etc.), separando os servidores dos profissionais contratados, em todo o
período assinalado no item ( a) deste requerimento; h) planilha com os valores
enviados via transferências de recursos para pessoas jurídicas de direito privado
sem fins lucrativos que tenham tido atuação na pandemia, principalmente
àquelas com atuação na área da saúde, informando a fonte de recursos dos
pagamentos, os contratos, aditivos e as respectivas prestações de contas.

Por primeiro, mister salientar que, consoante a Nota Informativa nº
2800, de 2001, do Senado Federal, apenas os recursos federais voluntários
cedidos a qualquer título pela União Federal aos demais entes federados para a
saúde e, especificadamente, ao enfrentamento da COVID-19, sob pena de
malferir o sistema federativo pátrio, podem constituir o objeto de investigação
Estado da [Bahia

por esta Comissão Parlamentar de Inquérito . A respeito, os
Governadores encaminharam o Ofício nº 48/2021, com juntada de Nota
Técnica lavrada pelo Colégio Nacional de Procuradores Gerais dos Estados, em
igual entendimento, com solicitação de que esta Comissão Parlamentar de
Inquérito logre observar os exatos limites da finalidade de sua constituição.

GABINETE
DO
GOVERNADOR

O Estado da Bahia, em atenção ao princípio da legalidade, jamais
poderia criar despesa de pessoal ou efetivar pagamentos a elas relativos com
recursos federais voluntários. Foram usados recursos estaduais, oriundos das
fontes 100 - Recursos Ordinários Não vinculados do Tesouro- e 130 - Recursos
Vinculados às Ações e Serviços Públicos de Saúde-.

Quanto a contratações de terceirizados ou celebração de
convênios com o Terceiro Setor com recursos federais, usou-se a fonte
de recursos 286 - Vinculados transferências SUS BL COVID (transferência fundo a
fundo). Vale dizer, apenas recursos federais obrigatórios.

Desta maneira, as despesas havidas com pessoal, ainda que via
contratação de terceirizados ou celebração de convênios com o Terceiro Setor,
como medida de enfrentamento à COVID-19, não podem integrar o objeto de
investigação desta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Com vistas a contribuir, dentro dos limites constitucionais e legais,
junta-se a legislação estadual relacionada à decretação do estado de
calamidade pública em face da pandemia da COVID-19, qual seja, Decreto
Estadual nº 19.626, de 09 de abril de 2020, Decreto Estadual nº 20.048, de 07 de
outubro de 2020 e Decreto Estadual nº 20.370, de 05 de abril de 2021. A
legislação também pode ser obtida pelo link abaixo:

http://www .casacivilba.gov.br/modules/conteudo/conteudo.php?
conteudo=101.

Esperando haver atendimento em plenitude ao requerimento desta
Comissão Parlamentar de Inquérito, colocamo-nos à disposição para respostas
complementares, se existirem, e aproveitamos o ensejo para apresentar votos
de estima e consideração.

Atenciosamente,

Ui Cost
Governqdgr dojEstado
