Estado da [Bahia

or esta Comissão Parlamentar de Inquérito . A respeito, os
Governadores encaminharam o Ofício nº 48/2021, com juntada de Nota
Técnica lavrada pelo Colégio Nacional de Procuradores Gerais dos Estados, em
igual entendimento, com solicitação de que esta Comissão Parlamentar de
Inquérito logre observar os exatos limites da finalidade de sua constituição.

GABINETE
DO
GOVERNADOR

 

O Estado da Bahia, em atenção ao princípio da legalidade, jamais
poderia criar despesa de pessoal ou efetivar pagamentos a elas relativos com
recursos federais voluntários. Foram usados recursos estaduais, oriundos das
fontes 100 - Recursos Ordinários Não vinculados do Tesouro- e 130 - Recursos
Vinculados às Ações € Serviços Públicos de Saúde-.

Quanto a contratações de terceirizados ou celebração de
convênios com o Terceiro Setor com recursos federais, usou-se a fonte
de recursos 286 - Vinculados transferências SUS BL COVID (transferência fundo a
fundo). Vale dizer, apenas recursos federais obrigatórios.

Desta maneira, as despesas havidas com pessoal, ainda que via
contratação de terceirizados ou celebração de convênios com o Terceiro Setor,
como medida de enfrentamento à COVID-19, não podem integrar o objeto de
investigação desta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Com vistas a contribuir, dentro dos limites constitucionais e legais,
junta-se a legislação estadual relacionada à decretação do estado de
calamidade pública em face da pandemia da COVID-19, qual seja, Decreto
Estadual nº 19.626, de 09 de abril de 2020, Decreto Estadual nº 20.048, de 07 de
outubro de 2020 e Decreto Estadual nº 20.370, de 05 de abril de 2021. A
legislação também pode ser obtida pelo link abaixo:

http://www. casacivilba.gov.br/modules/conteudo/conteudo.php?

conteudo=101.

  

Esperando haver atendimento em plenitude ao requerimento desta
Comissão Parlamentar de Inquérito, colocamo-nos à disposição para respostas
complementares, se existirem, e aproveitamos o ensejo para apresentar votos
de estima e consideração.

Atenciosamente,

Ui Cost
Governador dolEstado
