GABINETE
DO

Estado da [Bahia

Ofício nº. 00004/2021/GG
Salvador, 24 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Omar Aziz

Senador da República
Presidente da CPI da Pandemia

Senhor Senador,

Vimos, pelo presente, oferecer as informações solicitadas pelo
Requerimento nº 449/2021, encaminhado via Ofício nº 816/2021, que formulou os
seguintes questionamentos:

a) Todos os contratos e seus respectivos aditivos firmados durante a
pandemia relativos às transferências de recursos a instituições privadas sem fins
lucrativos, a exemplo das OS's e OSCIP's, principalmente aquelas que tenham
atuação na área da saúde;

b) Informar a fonte de recursos que custeou essas transferências, as
metas pactuadas ou repactuadas de atendimento e os resultados alcançados;

c) Enviar a Prestação de Contas de cada contrato relacionado no
item (a) deste requerimento contendo o detalhamento de cada gasto realizado
e o comparativo mês a mês comparado com o período anterior de forma que
se possa avaliar a majoração em decorrência da pandemia.

Por primeiro, mister salientar que, consoante a Nota Informativa nº
2800, de 2001, do Senado Federal, apenas os recursos federais voluntários
cedidos a qualquer título pela União Federal aos demais entes federados para a
saúde e, especificadamente, ao enfrentamento da COVID-19, sob pena de
malferir o sistema federativo pátrio, podem constituir o objeto de investigação
por esta Comissão Parlamentar de Inquérito . A respeito, os Governadores
encaminharam o Ofício nº 48/2021, com juntada de Nota Técnica lavrada pelo
Colégio Nacional de Procuradores Gerais dos Estados, em igual entendimento,
com solicitação de que esta Comissão Parlamentar de Inquérito logre observar
os exatos limites da finalidade de sua constituição.
 

 

Estado da [Sahia

GABINETE
DO
GOVERNADOR

Sob tal premissa, observamos constituírem fontes de recursos para as
contratações e celebrações de convênios questionadas as fontes 286 e 686,
transferências fundo a fundo (vinculados transferências SUS BL COVID — 19),
deste e do exercício anterior, respectivamente. Por se tratar de recursos federais
obrigatórios, não podem integrar o objeto de investigação desta Comissão
Parlamentar de Inquérito.

Esperando haver atendimento em plenitude ao requerimento desta
Comissão Parlamentar de Inquérito, colocamo-nos à disposição para respostas
complementares, se existirem, e aproveitamos o ensejo para apresentar votos
de estima e consideração.

Atenciosamente,

ui Costa
Govyverngdorndo Estado
