 

 

Estado da [Bahia

GABINETE
DO
GOVERNADOR

Sob tal premissa, observamos constituírem fontes de recursos para as
contratações e celebrações de convênios questionadas as fontes 286 e 686,
transferências fundo a fundo [vinculados transferências SUS BL COVID — 19),
deste e do exercício anterior, respectivamente. Por se tratar de recursos federais
obrigatórios, não podem integrar o objeto de investigação desta Comissão
Parlamentar de Inquérito.

 

Esperando haver atendimento em plenitude ao requerimento desta
Comissão Parlamentar de Inquérito, colocamo-nos à disposição para respostas
complementares, se existirem, e aproveitamos o ensejo para apresentar votos
de estima e consideração.

Atenciosamente,

“Rui Costa
Govyernddordo Estado
