FÓRUM NACIONAL DE GOVERNADORES

     

OFÍCIO Nº 48/2021 Brasília, 17 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador Omar Aziz

Presidente da CPI da Pandemia do Senado Federal
Brasília - DF

Assunto: Esclarecimento acerca da abrangência de requerimentos feitos no âmbito da CPI
da Pandemia.

Senhor Presidente,

Tendo em vista os requerimentos de informações feitos por meio de ofícios
dessa Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI, os Governadores dos Entes Federados
brasileiros subscritos dirigem-se a V.Exa. a fim de solicitar esclarecimentos, visando à
plena e legal colaboração com tão relevantes trabalhos.

O objeto da CPI foi delineado a partir do Requerimento nº 1.371, de 2021,
do Senador Randolfe Rodrigues, e do Requerimento nº 1.372, de 2021, do Senador
Eduardo Girão. Em sessão remota do Senado Federal ocorrida no dia 13 de abril de 2021,
tais requerimentos foram apensados e o objeto da CPI delimitado à “fiscalização dos
recursos da União repassados aos demais Entes Federados para as ações de prevenção e
combate à pandemia do Covid-19, excluindo as matérias de competência constitucional
atribuídas aos Estados, Distrito Federal e Municípios”, com fundamento no artigo 146 do
Regimento Interno do Senado Federal, cuja redação prevê que “Não se admitirá comissão
parlamentar de inquérito sobre matérias pertinentes: I - à Câmara dos Deputados; II - às
atribuições do Poder Judiciário; III - aos Estados”.

Partindo-se de tais premissas, há a visão jurídica de que os requerimentos
aos Estados devem ser compreendidos dentro dos limites materiais de investigação das
próprias comissões parlamentares de inquérito das Casas do Poder Legislativo Federal,
incidindo apenas na fiscalização dos recursos da União repassados voluntariamente aos
demais entes federados para as ações de prevenção e combate à pandemia da Covid-19,
excluindo-se, portanto, as matérias de competência atribuída aos Estados, Distrito Federal
e Municípios, que devem ser objeto de apuração no âmbito desses Entes Federados e
pelos órgãos competentes.

Ds ooo
FÓRUM NACIONAL DE GOVERNADORES

 

Portanto, considerando o teor abrangente de ofícios emanados dessa CPI,
surgiram dúvidas acerca da delimitação dos seus conteúdos nos termos dos critérios
expostos na Nota Técnica nº 2.800 de 2021, anexada ao presente ofício.

Assim, à luz do entendimento jurídico da Consultoria Legislativa dessa
Casa Parlamentar, tendo em vista o artigo 146 do Regimento Interno supramencionado,
requeremos que sejam confirmadas ou não as solicitações encaminhadas, apontando-se
quais e em que pontos específicos deverão ser efetivamente atendidas. Frisamos que este
requerimento não pretende criar qualquer embaraço ao inquérito parlamentar, que tem
todo o nosso apoio. Ocorre, contudo, que todos os agentes públicos têm o dever de zelar
pela legalidade, daí a imperatividade dos esclarecimentos, lastreados em superveniente
Nota Técnica da Consultoria Legislativa do Senado, datada de 10 de maio do ano em
curso.

Ante o exposto, ao remeter ainda nota técnica do Colégio Nacional de
Procuradorias-Gerais dos Estados e do Distrito Federal, anexa a este documento, a
respeito da referida matéria, solicitamos a essa Comissão os esclarecimentos acima
apontados, com base nos princípios federativo e da legalidade.

Atenciosamente,

/

    
 

WELLINGTON DIA!
overnador do Estado do Piauí
Coordénador da temática Estratégia para

sul
Governador do Disto R Fk deral

Coordenador do Fórum Nacional de

Governadores ontra Covid-19
GLADSON CAMELI FLÁVIO DINO
Governador do Estado do Acre Governador do Estado do Maranhão
WALDEZ GÓES MAURO MENDES
Governador do Estado do Amapá Governador do Estado de Mato Grosso
RENAN FILHO REINALDO AZAMBUJA
Governador Estado de Alagoas Governador do Estado de Mato Grosso do Sul
RUI COSTA HELDER BARBALHO
Governador do Estado da Bahia Governador do Estado do Pará
RENATO CASAGRANDE JOÃO AZEVÊDO

Governador do Estado do Espírito Santo

RONALDO CAIADO
Governador do Estado de Goiás

Governador do Estado da Paraíba

RATINHO JUNIOR
Governador do Estado do Paraná

Ds ooo
FÓRUM NACIONAL DE GOVERNADORES

a

PAULO CÂMARA BELIVALDO CHAGAS
Governador do Estado de Pernambuco Governador do Estado de Sergipe
CLÁUDIO CASTRO

Governador do Estado do Rio de Janeiro

 
CO NPEG

COLÉGIO NACIONAL DE PROCURADORES GERAIS
DOS ESTADOS E DO DISTRITO FEDERAL

NOTA TÉCNICA

CONSIDERAÇÕES SOBRE A ABRANGÊNCIA DO OBJETO DA CPI
DA PANDEMIA QUANTO À APURAÇÃO RELACIONADA AOS
ESTADOS/DF. NECESSIDADE DE LIMITAÇÃO DOS
REQUERIMENTOS AO ESCOPO ESPECÍFICO DA CPI.

1. Introdução

Como é de amplo conhecimento, a CPI da Pandemia foi instalada no Senado Federal em
decorrência dos Requerimentos 1371/2021 e 1372/2021, de iniciativa dos e. Senadores
Randolfe Rodrigues e Eduardo Girão, tendo como objeto a apuração:

i) de ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19

no Brasil; e

ii) de eventuais irregularidades cometidas por administradores públicos federais,

estaduais e municipais na gestão da crise sanitária, limitado apenas quanto à

fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes federados para as

ações de prevenção e combate à pandemia do Covid-19.

No desenvolvimento dos trabalhos da CPI, com vistas à obtenção de elementos
informativos destinados à apuração do objeto indicado no item (ii) supra, foram aprovados pela
Comissão diversos requerimentos direcionados aos Estados/DF, solicitando respostas, dados e
documentos relacionados a diversas questões administrativas e nos mais variados graus de
profundidade (relação de requerimentos até agora identificados, listados em ANEXO).

No entanto, da detida análise desses requerimentos, percebe-se claramente que muitos
deles extrapolam a delimitação fixada como objeto da CPI da Pandemia quanto às apurações
que possam tangenciar aspectos relacionados aos Estados/DF.

Diante dessa constatação, o Colégio Nacional de Procuradores Gerais dos Estados e do
Distrito Federal (CONPEG) considera pertinente apresentar alguns esclarecimentos e
considerações quanto à abrangência do objeto da CPI da Pandemia no que concerne

propriamente à apuração de ações praticadas no âmbito dos Estados e do Distrito Federal,
CO NPEG

COLÉGIO NACIONAL DE PROCURADORES GERAIS
DOS ESTADOS E DO DISTRITO FEDERAL

especialmente quanto à necessidade de delimitação das informações solicitadas nos

requerimentos dirigidos aos Estados/DF, ajustando-os ao efetivo escopo da CPI.

2. Da delimitação do objeto da CPI quanto à apuração relacionada aos Estados/DF

As Comissões Parlamentares de Inquérito constituem importante mecanismo previsto
na Constituição Federal para o exercício da função típica de fiscalização do Poder Legislativo,
que detém em essência a atribuição de controle político-administrativo e financeiro-
orçamentário da Administração Pública em geral e especialmente do Poder Executivo (arts. 49,
X, e 70, caput, da Constituição Federal).

Com assento no art. 58, 83º, da Constituição Federal, o referido dispositivo estabelece
apenas uma disciplina básica do instituto, cujos contornos são complementados pela Lei nº
1.579/52, pelos Regimentos Internos das Casas Legislativas e também pela lógica extraída da
sistematicidade do próprio texto constitucional.

Na medida em que as Comissões Parlamentares de Inquérito são idealizadas como
instrumento para garantir ao Poder Legislativo o adequado e pleno desempenho de suas
funções fiscalizatórias, é certo que o objeto da apuração deve envolver matéria acerca da qual
caiba ao Parlamento exercer o controle político-administrativo e/ou financeiro-orçamentário.
Significa dizer que é incabível a abertura de investigação parlamentar sobre questão que fuja
do campo de fiscalização da respectiva Casa Legislativa.

Dessa forma, tem-se que ao Congresso Nacional (e suas respectivas Casas), que detém
competência para a fiscalização e controle dos atos da Administração e do Poder Executivo
Federal, é vedado instituir Comissão Parlamentar de Inquérito que tenha como objeto apurar
questões afetas especificamente à gestão pública dos Estados e Municípios. Trata-se de
vedação decorrente do princípio federativo (art. 18 da Constituição da República) e da
autonomia dos entes subnacionais — cuja fiscalização político-administrativa compete aos
respectivos Poderes Legislativos.

Nesse sentido o ensinamento de Alexandre de Moraes, para quem as CPIs “devem

absoluto respeito à separação de poderes, ao princípio federativo, e, consequentemente, à

 

autonomia dos Estados-membros, Distrito Federal e municípios, cujas gestões da coisa pública
CO NPEG

COLÉGIO NACIONAL DE PROCURADORES GERAIS
DOS ESTADOS E DO DISTRITO FEDERAL

devem ser fiscalizadas pelos respectivos legislativos” *. Na mesma linha segue a doutrina de
Gilmar Mendes e Paulo Gonet, que explicita: “Numa federação, isso permite enxergar uma
limitação de competência específica: uma CPI no legislativo federal não deve invadir área da
competência dos Estados ou Municípios".

O referido entendimento já foi manifestado pelo E. Supremo Tribunal FederalÉ e, por
fim, também é objeto de previsão específica no Regimento Interno do Senado Federal:

Art. 146. Não se admitirá comissão parlamentar de inquérito sobre matérias pertinentes:
1- à Câmara dos Deputados;
Hl- às atribuições do Poder Judiciário;

Hl- aos Estados.

Dessa forma, considerando a impossibilidade de que as Comissões Parlamentares de
Inquérito instauradas no âmbito do Congresso Nacional investiguem fatos relacionados
especificamente aos entes subnacionais, é que houve, quando da instalação da CPI da
Pandemia, a definição de que a apuração concernente a eventuais irregularidades cometidas
nos Estados/DF e Municípios estaria limitada apenas quanto à fiscalização dos recursos da
União repassados aos demais entes federados para as ações de prevenção e combate à
pandemia do Covid-19.

Nesse sentido, vale mencionar o Parecer nº 233/2021 da Advocacia do Senado Federal,
que analisou a possibilidade de abertura da CPI quanto ao requerimento nº 1372/2021, de
iniciativa do e. Senador Eduardo Girão e que visou incluir nas apurações também fatos
relacionados às Administrações Estaduais/Distrital e Municipais, conferindo respaldo jurídico
para acolhimento do requerimento, desde que limitada a abrangência das investigações à
fiscalização dos recursos federais repassados aos entes subnacionais para ações de prevenção e

combate à pandemia:
“Partindo-se de tais premissas, o objeto do Requerimento SF/21542.02885-83 consubstanciado na
apuração de ações ou omissões cometidas por administradores públicos estaduais e municipais, no trato
com a coisa pública, durante a vigência da calamidade originada pela pandemia do Coronavírus “SARS-
CoV-2” deve ser compreendida dentro dos limites materiais de investigação das próprias comissões

parlamentares de inquérito das Casas do Poder Legislativo Federal, incidindo apenas quanto à fiscalização

t MORAES, Alexandre. Direito Constitucional. 212 edição. São Paulo: Atlas, 2007., pg. 403;

* MENDES, Gilmar Ferreira; GONET BRANCO, Paulo Gustavo. Curso de Direito Constitucional. 92 edição. São Paulo:
Saraiva, 2014, pg. 878.

3 MS 31.689 MC/DF. Rel. Ministro Marco Aurélio Mello.
CO NPEG

COLÉGIO NACIONAL DE PROCURADORES GERAIS
DOS ESTADOS E DO DISTRITO FEDERAL

dos recursos da União repassados aos demais entes federados para as ações de prevenção e combate à
pandemia da Covid-19, excluindo-se as matérias de competência constitucional atribuída aos estados,
Distrito Federal e municípios, que devem ser objeto de apuração no âmbito desses entes federados e pelos

órgãos competentes.”

O entendimento externado no referido Parecer da Advocacia do Senado foi albergado
pela Presidência do Senado Federal, que, no dia 13 de abril de 2021, após a leitura dos
requerimentos para instalação da CPI da Pandemia, assentou que a “Comissão terá como
objeto o constante do requerimento do Senador Randolfe Rodrigues, acrescido do objeto do
requerimento do Senador Eduardo Girão, este, portanto, limitado apenas quanto à fiscalização
dos recursos da União repassados aos demais entes federados para as ações de prevenção e
combate à pandemia do Covid-19, excluindo as matérias de competência constitucional
atribuídas aos Estados, Distrito Federal e Municípios”.

A delimitação do escopo da CPI da Pandemia relativamente à apuração de eventuais
irregularidades praticadas na Administração Pública Estadual/Distrital, restringindo-a à
fiscalização da aplicação de recursos financeiros repassados pela União aos entes regionais para
ações de prevenção e combate à Covid-19, visou compatibilizar o objeto da atividade
investigatória da Comissão aos ditames constitucionais e regimentais. De fato, ao precisar que a
apuração de possíveis irregularidades nos Estados/DF e Municípios englobaria tão somente a
situação específica dos recursos financeiros transferidos pela União para ações de prevenção e
combate à pandemia do Covid-19, restou o objeto da CPI ajustado às competências
fiscalizatórias do Congresso Nacional.

Sucede, no entanto, que, apesar da limitação ao objeto da CPI da Pandemia
relativamente às apurações que tangenciem questões relacionadas aos Estados/DF ter sido
registrada quando da instalação da Comissão, os termos em que apresentada geraram ainda
dúvidas quanto ao seu efetivo alcance, especialmente após a expedição de diversos
Requerimentos destinados aos Estados, Distrito Federal e Municípios, com solicitação de
informações muito mais abrangentes que o escopo fixado na instauração da CPI (ANEXO —
relação de requerimentos identificados até o presente momento).

Diante do cenário de incertezas quanto ao objeto sindicado e, principalmente, para
preservar a lisura e legitimidade dos trabalhos da comissão parlamentar de inquérito, a

Consultoria Legislativa do Senado Federal emitiu a Nota Informativa n.º 2.800/2021, por meio
CO NPEG

COLÉGIO NACIONAL DE PROCURADORES GERAIS
DOS ESTADOS E DO DISTRITO FEDERAL

da qual apontou, de forma clara e objetiva, o que exatamente está sendo submetido à
apreciação da CPI.

Referida Nota foi elaborada em atendimento à Solicitação de Trabalho à Consultoria
(STC), provocada pelo Gabinete da Liderança do Partido dos Trabalhadores, no ensejo do
Requerimento n.º 139, cuja redação não estaria clara acerca dos limites das informações que
deveriam ser prestadas pelos Estados, Distrito Federal e Municípios.

As conclusões da Nota Informativa n. 2.800/2021 da Consultoria Legislativa do Senado
Federal muito bem delimitam os contornos constitucionais que devem ser observados na
prestação de informações pelos entes federados, devendo-se observar as seguintes orientações
pontuadas pelo referido órgão consultivo:

a) entendemos que todos os requerimentos de informação ou de oitiva de agentes públicos ou de

testemunhas relacionados à transferência de verbas federais para entes federados subnacionais devem

levar em consideração estes cinco filtros, de forma cumulativa: somente serão objeto de investigação pela

“CPI da Pandemia” os recursos federais (1) voluntários (2) destinados à área da saúde (3) e,

especificamente, ao programa de combate à covid-19 (4) e que se limitem a investigar os casos em que

haja denúncias formalizadas, inquéritos instaurados ou, no máximo, fortes indícios que indiquem a

ocorrência de violação das normas constitucionais e legais que balizam o manejo de recursos federais

repassados aos entes federados subnacionais (5);

b) sobre o Requerimento nº 139, de 2021, objeto de questionamento específico desta STC, aplicamos os

cinco filtros propostos nesta nota (item a) e constatamos que: o requerimento se refere a recursos federais

(filtro 1), da área de saúde (filtro 3) e destinados ao combate da covid-19 (filtro 4); requer, no entanto,

informações referentes a TODOS os recursos federais transferidos, com o que esbarra, a nosso ver, no

limite à investigação estipulado pelo art. 71, VI, da Constituição Federal que admite o controle externo da

União, exercido pelo Congresso Nacional, apenas sobre os recursos voluntários (filtro 2), excluídos os

recursos de transferência obrigatória estipulados na Constituição Federal e na legislação

infraconstitucional; ademais, o Requerimento nº 139, de 2021, por seus termos, pretende promover
apuração genérica, abrangente, verdadeira devassa sobre os Estados, Distrito Federal e Municípios,
circunstância que caracteriza ação abusiva, inconstitucional e ilegal da CPI, que desconsidera os precisos

limites do fato determinado a ser apurado (filtro 5).

c) o Requerimento nº 139, de 2021, não reunia, portanto, condições de ser aprovado pela “CPI da

Pandemia”;

d) como o Requerimento já foi aprovado, entendemos que é sustentável, constitucional e juridicamente,

que os Estados, Distrito Federal e os Municípios sejam orientados pela CPI a aterem-se às informações

relacionadas aos recursos federais voluntários transferidos para o combate à covid-19 sobre os quais

incidam denúncias formalizadas, inquéritos instaurados ou, no máximo, fortes indícios que indiquem a
CO NPEG

COLÉGIO NACIONAL DE PROCURADORES GERAIS
DOS ESTADOS E DO DISTRITO FEDERAL

ocorrência de violação das normas constitucionais e legais que balizam o manejo de recursos públicos,
com o intuito de afastar eventuais inconstitucionalidades ou ilegalidades nos trabalhos da CPI;
e) esse raciocínio vale, evidentemente, para requerimentos similares ao Requerimento nº 139, de 2021,

eventualmente aprovados e para os que venham a ser apreciados pela “CPI da Pandemia”.

O item “e” das conclusões da Nota Informativa n.º 2.800/2021/CL/SF deixa claro que os
balizamentos ali definidos devem ser aplicados aos demais requerimentos aprovados pela
Comissão, assim como, pelos requerimentos que ainda serão aprovados.

Trata-se, portanto, de orientação institucional emitida pela Consultoria Legislativa do
Senado Federal, que merece ser observada pelos Estados e Distrito Federal no envio das
informações e documentos solicitados pela CPI da Pandemia.

O entendimento externado na referida Nota Informativa está calcado na melhor
aplicação das normas constitucionais, que de modo algum admitem investigação genérica de
fatos, o que inviabilizaria o próprio controle e adequação dos trabalhos em face dos objetivos
da criação da CPI.

Desse modo, merece ser observado o disposto no art. 58, 83º da Constituição da
República, devendo a CPI se ater a fato determinado, sendo inadmissíveis requerimentos
genéricos, abrangentes, desmotivados, que representam verdadeira devassa. Os trabalhos da
CPI e os requerimentos por ela expedidos devem estar lastreados, de forma objetiva, em
denúncias formalizadas, inquéritos instaurados ou em fortes indícios de irregularidades,
devidamente demonstrados.

Além disso, como muito bem posto pela Consultoria Legislativa do Senado Federal, é o
art. 71, VI da Constituição da República a norma constitucional que representa o permissivo
para a investigação dos Estados, Distrito Federal e Municípios em CPI instaurada no Congresso
Nacional, a albergar as transferências voluntárias realizadas pela União aos demais entes
federados”.

A contrario sensu, as transferências obrigatórias gravadas por norma constitucional ou
gravadas por lei, e as repartições constitucionais de receitas, não são sindicáveis por CPI

instaurada no Congresso Nacional, relativamente aos Estados, Distrito Federal e Municípios,

* Lei de Responsabilidade Fiscal (LC 101/2000) - Art. 25. Para efeito desta Lei Complementar, entende-se por
transferência voluntária a entrega de recursos correntes ou de capital a outro ente da Federação, a título de
cooperação, auxílio ou assistência financeira, que não decorra de determinação constitucional, legal ou os
destinados ao Sistema Único de Saúde.

 
CO NPEG

COLÉGIO NACIONAL DE PROCURADORES GERAIS
DOS ESTADOS E DO DISTRITO FEDERAL

competindo ao Poder Legislativo local o controle político, administrativo e financeiro quanto à
aplicação de tais recursos”.

Ainda quanto aos recursos objeto de investigação, além de terem sido transferidos de
modo voluntário (art. 25 da LRF), devem ter sido destinados à área de saúde, para combate e

enfrentamento à pandemia da COVID.

3. Conclusões

À vista de tudo quanto exposto, com fundamento no art. 18, art. 58, 83º e art. 71, Vi da
Constituição da República e art. 146 do Regimento Interno do Senado Federal, bem como, com
fundamento no Parecer n.º 233/2021/NASSET/ADVOSF e Nota Informativa n.º
2.800/2021/Consultoria Legislativa do Senado Federal, eis as considerações conclusivas do
Colégio Nacional de Procuradores-Gerais dos Estados e do Distrito Federal acerca da
abrangência do objeto da CPI da Pandemia quanto à apuração relacionada aos Estados/DF, e de
suas implicações às diligências e requerimentos direcionados aos entes subnacionais pela d.

Comissão:

a) O Objeto da CPI da Pandemia, quanto às apurações de eventuais irregularidades
relacionadas aos Estados/DF, está limitado à fiscalização da gestão/aplicação de recursos
financeiros repassados por transferência voluntária da União aos entes subnacionais,
destinados ao custeio de ações na área de saúde, especificamente direcionados exclusivamente

ao combate e enfrentamento da Covid-19;

b) O objeto da CPI da pandemia deve se ater a fato determinado, com indicação objetiva
de denúncias formalizadas, inquéritos instaurados ou em fortes indícios de irregularidades,

devidamente demonstrados.

* Transcreve-se elucidativa passagem da Nota Informativa n.º 2.800/2021 a esse respeito: “Os recursos de
transferência obrigatória determinada pela Constituição Federal e pela legislação infraconstitucional escapam ao
controle externo exercitado pelo Congresso Nacional, visto tratarem de recursos próprios dos entes subnacionais a
serem fiscalizados pelo respectivo Poder Legislativo e Corte de Contas. Esse parece ser um aspecto a ser
considerado na requisição de informações aos Estados, Distrito Federal e Municípios no âmbito da “CPI da
Pandemia”.
CO NPEG

COLÉGIO NACIONAL DE PROCURADORES GERAIS
DOS ESTADOS E DO DISTRITO FEDERAL

Quaisquer providências ou diligências adotadas pela CPI da Pandemia, relativamente às
apurações de eventuais irregularidades relacionadas aos Estados/DF, devem se restringir ao

uam
a

escopo da Comissão indicado nos itens e “b” supra, sendo ilegítimas caso extrapolem o
campo de trabalho próprio da CPI quanto à fiscalização dos Estados/DF.

Nesse sentido, os requerimentos incompatíveis com o escopo da CPI merecem ser
revistos pela d. Comissão, não estando os entes subnacionais obrigados a atendê-los enquanto
permanecerem os vícios que os maculam.

O Colégio Nacional de Procuradores-Gerais dos Estados e do Distrito Federal, ao expor
sua posição técnico-jurídica acerca do preciso dimensionamento do objeto da CPI da Pandemia
quanto a aspectos relacionados aos Estados/DF — e consequentes implicações nos
requerimentos da Comissão direcionados aos entes subnacionais —, busca a um só tempo
resguardar a observância do princípio federativo e contribuir com a lisura procedimental dos
trabalhos da Comissão, de modo a prevenir e ajustar quaisquer inconsistências que possam

macular o escopo das apurações, que se espera tragam resultados positivos para o Brasil.

Maio de 2021.

Rodrigo Maia Rocha
Presidente do CONPEG
Procurador-Geral do Estado do Maranhão

Francisco Armando de Figueirêdo Melo Aline Teixeira Leal Nunes
Procurador do Estado do Acre Procuradora do Estado do Amazonas

OAB/AC 2812

Gentil Ferreira de Souza Neto
Procurador do Estado de Alagoas
OAB-DF 40008

Davi Machado Evangelista
Procurador do Estado do Amapá
OAB/DF 18,081

OAB/AM 7632

Luiz Paulo Romano
Procurador do Estado da Bahia
OAB/DF 14.303

Ludiana Carla Braga Façanha Rocha
Procuradora do Estado do Ceará
OAB/CE 16003
CC NPEG

Jorge Octávio Lavocat Galvão
Procurador do Distrito Federal
OAB/DF 23437

Erfen Jose Ribeiro Santos
Procurador do Estado do Espírito Santo
OAB/ES 4.150

Melissa Andrea Lins Peliz
Procuradora do Estado de Goiás
OAB/GO 19.366

Ricardo de Lima Séllos
Procurador do Estado do Maranhão
OAB/MA 8.386

Vanessa Saraiva de Abreu
Procuradora do Estado de Minas Gerais
OAB/NG 64.559

Lucas Dallamico
Procurador do Estado do Mato Grosso
OAB/MT 16.309-B

Ulisses Schwarz Viana
Procurador do Estado do Mato Grosso do Sul
OAB/DF 30,991

COLÉGIO NACIONAL DE PROCURADORES GERAIS
DOS ESTADOS E DO DISTRITO FEDERAL

Viviane Ruffeil Teixeira Pereira
Procuradora do Estado do Pará
OAB/DF 53.464

Mirella Marques Trigo de Loureiro
Procuradora do Estado da Paraíba
OAB/DF 14.646

Sérgio Augusto Santana Silva
Procurador do Estado de Pernambuco
OAB/PE 15.836

Márcia Maria Macedo Franco
Procuradora do Estado do Piaui
OAB/PI 2802

Jorge Haroldo Martins
Procurador do Estado do Paraná
OAB/PR 56.169

Carlos Frederico Braga Martins
Procurador do Estado do Rio Grande do Norte
OAB/DF 48.750

Tanus Salim
Procurador do Estado do Rio Grande do Sul
OAB/RS 80,325
CC NPEG

Carlos da Costa e Silva Filho
Procurador do Estado do Rio de Janeiro
OAB/DF 33.170 OAB/RJ 81.889

Eder Luiz Guarnieri
Procurador do Estado de Rondônia
OAB/RO 398-B

Marcelo de Sá Mendes
Procurador do Estado de Roraima
OAB/DF 43.889

Pedro Luiz Tiziotti
Procurador do Estado de São Paulo
OAB/DF 35.038

COLÉGIO NACIONAL DE PROCURADORES GERAIS
DOS ESTADOS E DO DISTRITO FEDERAL

Fernando Filgueiras
Procurador do Estado de Santa Catarina
OAB/SC 26.0548

André Luis Santos Meira
Procurador do Estado de Sergipe
OAB/DF 25.297

Frederico Cezar Abinader Dutra
Procurador do Estado do Tocantins
OAB/DF 18.487 OAB/TO 4098-A
 

SENADO FEDERAL

Consultoria Legislativa

NOTA INFORMATIVA Nº 2.800, DE 2021

Referente à STC nº 2021-04913, do Gabinete da
Liderança do PT, que solicita Nota Informativa a
respeito dos limites a serem impostos aos
requerimentos de informação endereçados aos
Estados, Distrito Federal e Municípios no âmbito
da “CPI da Pandemia”.

1. Antecedentes

A Solicitação de Trabalho à Consultoria (STC) em epígrafe foi

assim resumida:

A CPI da Pandemia aprovou diversos requerimentos de
informações e documentos destinados aos Estados, DF e Município,

a exemplo do Reg. 139. A redação dos citados requerimentos não

é clara acerca dos limites das informações. Os Estados, DF e
Municípios devem repassar todas as informações relativas a

todos os recursos, ou podem se limitar as informações aos
recursos repassados pelo Governo Federal? À vista disso,
solicita-se nota informativa sobre o tema. Prazo: terça-feira, 11/05.
(grifamos)

Trata-se, pois, de dimensionar os limites a serem
considerados nos requerimentos de informação endereçados aos
Estados, Distrito Federal e Municípios no âmbito da “Comissão

Parlamentar de Inquérito (CPI) da Pandemia”.

Senado Federal — Praça dos Três Poderes — CEP 70165-900 — Brasília DF
A “CPI da Pandemia” foi criada a partir da leitura em Plenário,
em 13 de abril de 2021, pelo Presidente do Senado Federal, Senador Rodrigo
Pacheco, do Requerimento nº 1.371, de 2021, cujo primeiro subscritor é
o Senador Randolfe Rodrigues. Lembramos que a leitura do Requerimento
e criação da CPI foram determinadas pelo Supremo Tribunal Federal (STF),
em sede de medida cautelar concedida em 8 de abril de 2021 no Mandado de

Segurança (MS) nº 37.760, relator o Ministro Roberto Barroso.

Na leitura da matéria, o Presidente do Senado informou ao
Plenário que estava anexando o Requerimento nº 1.372, de 2021,
primeiro subscritor o Senador Eduardo Girão, ao Requerimento do

Senador Randolfe Rodrigues e outros, por tratar de matéria conexa.

Assim, a “CPI da Pandemia” passou a ter dois fatos
determinados a serem apurados: i) apurar as ações e omissões do Governo
Federal no enfrentamento da pandemia da Covid-19 no Brasil e, em
especial, no agravamento da crise sanitária no Estado do Amazonas,
com a ausência de oxigênio para os pacientes internados (Requerimento
nº 1.371, de 2021, do Senador Randolfe Rodrigues e outros); ii) apurar
possíveis irregularidades em contratos, fraudes em licitações,
superfaturamentos, desvio de recursos públicos, assinatura de contratos
com empresas de fachada para prestação de serviços genéricos ou
fictícios, entre outros ilícitos, valendo-se, para isso, de recursos
originados da União Federal, bem como outras ações ou omissões
cometidas por administradores públicos federais, estaduais e municipais
no trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade
originada pela pandemia do coronavírus SARS-CoV-2 (Requerimento nº
1.372, de 2021, do Senador Eduardo Girão e outros).
Eis o que consta, a esse respeito, das notas taquigráficas da
Sessão deliberativa remota do Senado Federal de 13 de abril de 2021,
publicadas no Diário do Senado Federal do dia seguinte!:

A Presidência comunica ao Plenário que recebeu
requerimento do Senador Randolfe Rodrigues e outros
Senadores, solicitando a criação de Comissão Parlamentar de
Inquérito composta de onze membros titulares e sete suplentes, para,
no prazo de 90 dias, com limite de despesas de R$90 mil, apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da
pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial, no agravamento
da crise sanitária no Estado do Amazonas, com a ausência de
oxigênio para os pacientes internados .A Presidência comunica ao
Plenário que a leitura do referido requerimento está sendo feita nesta
sessão do Senado Federal por determinação do egrégio Supremo
Tribunal Federal, por força da medida cautelar expedida no
Mandado de Segurança nº 37.760, pelo Exmo. Sr. Ministro Luís
Roberto Barroso, que decidiu nos seguintes termos, aspas: ”defiro o
pedido liminar para determinar ao Presidente do Senado Federal a
adoção das providências necessárias à criação e instalação de
comissão parlamentar de inquérito, na forma do Requerimento” a
que se reporta, fecho aspas. Também foi protocolado requerimento
do nobre Senador Eduardo Girão e outros Senadores, solicitando
a criação de Comissão Parlamentar de Inquérito para apurar
possíveis irregularidades em contratos, fraudes em licitações,
superfaturamentos, desvio de recursos públicos, assinatura de
contratos com empresas de fachada para prestação de serviços
genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos, valendo-se, para isso,
de recursos originados da União Federal, bem como outras ações
ou omissões cometidas por administradores públicos federais,
estaduais e municipais no trato com a coisa pública, durante a
vigência da calamidade originada pela pandemia do coronavírus
SARS-CoV-2 — termos do requerimento do Senador Eduardo Girão,
subscrito por outros Senadores. Os requerimentos contêm
subscritores em número suficiente, nos termos do art. 145 do
Regimento Interno do Senado Federal, e serão publicados para que
produzam os seus devidos efeitos. A Presidência determina, nos
termos do art. 48, $1º, do Regimento Interno, o apensamento do
requerimento de autoria do Senador Eduardo Girão ao
requerimento de autoria do nobre Senador Randolfe Rodrigues,
por tratarem de matérias conexas.Com referência à conexão dos
requerimentos e dos fatos neles expendidos, a Presidência, com base
em parecer da Advocacia-Geral da Casa, esclarece que a apuração
conjunta de fatos determinados pode se dar tanto no caso de
ampliação do objeto de uma CPI já em funcionamento quanto no

! Disponível em Diário do Senado Federal nº 49 de 2021 - Diários - Atividade Legislativa
- Senado Federal. Acesso em 09/05/2021.
caso de reunião de requerimentos apresentados
contemporaneamente para a instalação de uma única comissão
investigativa, desde que não reste inviabilizado ou restringido o
objeto dos requerimentos apresentados. Esta última é exatamente a
hipótese de que tratamos hoje, nesta Casa, e que fundamenta a
juntada e o apensamento dos requerimentos, respeitando a
precedência do requerimento do Senador Randolfe Rodrigues, por
regra regimental. Esclarece também que o requerimento do Senador
Randolfe Rodrigues, nos termos do art. 260, inciso II, alínea “b”, do
Regimento Interno — isso reitero —, tem precedência regimental por
ser o mais antigo. Nesses termos, a Comissão terá como objeto o
constante do requerimento do Senador Randolfe Rodrigues,
acrescido do objeto do requerimento do Senador Eduardo
Girão, este, portanto, limitado apenas quanto à fiscalização dos
recursos da União repassados aos demais entes federados para
as ações de prevenção e combate à pandemia do Covid-19,
excluindo as matérias de competência constitucional atribuídas
aos Estados, Distrito Federal e Municípios, na forma do que
dispõe o art. 146, inciso III, do Regimento Interno, que reproduzo.
Diz o art. 146: Não se admitirá comissão parlamentar de inquérito
sobre matérias pertinentes: I - à Câmara dos Deputados; II - às
atribuições do Poder Judiciário; III - aos Estados. Corroborando essa
tese, com base também em parecer da Advocacia-Geral do Senado,

esclareço que são investigáveis todos os fatos que possam ser
objeto de legislação, de deliberação, de controle ou de
fiscalização por parte do Senado Federal, da Câmara dos
Deputados e do Congresso Nacional, o que, a contrario sensu,
implica que estão excluídas do âmbito de investigação das
comissões parlamentares de inquérito do Poder Legislativo
Federal as competências legislativas e administrativas
asseguradas aos demais entes federados. Portanto, o
requerimento do Senador Randolfe Rodrigues, que traz o fato
determinado e que ora é lido, é acrescido do requerimento do
Senador Eduardo Girão em relação aos repasses de recursos
federais aos demais entes federados, e ambos os fatos poderão
ser investigados, com a limitação e com a observância do art.
146, inciso III, do Regimento Interno do Senado Federal a fatos
que digam respeito exclusivamente aos demais entes federados,
Estados, Distrito Federal e Municípios, a quem cabe a sua
própria investigação através das Casas Legislativas respectivas,

sob pena de usurpação de atribuição e de competência. Prestados
esses esclarecimentos, a Presidência determina que se oficie aos

Líderes para que façam as indicações de membros de acordo com a
proporcionalidade partidária. Feito isso, será feita a designação do
Colegiado por esta Presidência e posterior instalação da Comissão
Parlamentar de Inquérito. (grifamos)

 

 

 

 

 

 

 

Passamos de imediato à análise solicitada.
2. Análise

O tema central da análise a ser empreendida nesta Nota diz
respeito à capacidade de a “CPI da Pandemia” investigar eventuais desvios

de recursos federais por Governadores e Prefeitos.

A Constituição Federal (CF) assegura no caput de seu art. 18 a
autonomia político-federativa dos Estados, Distrito Federal e dos
Municípios. Há, ainda, no texto constitucional, um sistema de distribuição

de competências legislativas e administrativas.

Decorre da análise sistêmica dessas normas constitucionais o
necessário respeito pelas áreas de competência dos entes federados, sendo
vedado aos Poderes de uma determinada esfera o exercício das competências

de outra esfera da federação.

É tão importante esse equilíbrio que a Constituição alçou a
forma federativa de Estado à condição de cláusula imodificável, de acordo

com o que estabelece o art. 60, $ 4º, inciso I.

Nesse sentido, não é constitucionalmente admissível que o
Poder Legislativo federal exerça o controle externo sobre o Poder
Executivo Estadual, Distrital ou Municipal. Competente para fazê-lo é,

respectivamente, o Poder Legislativo estadual, distrital ou municipal.

O art. 70 da CF, por seu turno, estabelece que a fiscalização
contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial da União e das
entidades da administração direta e indireta quanto à legalidade,

legitimidade, economicidade, aplicação das subvenções e renúncia de
receitas será exercida pelo Congresso Nacional, mediante controle externo,

e pelo sistema de controle interno de cada Poder.

O art. 146, inciso III, do Regimento Interno do Senado Federal
(RISF), que estabelece que não se admitirá CPIs sobre matérias pertinentes
aos Estados, segue essa lógica federativa constitucional de repartição de

competências e responsabilidades.

Todavia, quando o que está em jogo são os recursos federais
repassados a Governadores e Prefeitos, a fiscalização pelo Congresso
Nacional ou pelo Senado Federal ou Câmara dos Deputados é possível,
obedecidos limites expressos fixados pela Constituição e pela legislação

infraconstitucional.

É o que se depreende da análise da regra contida no inciso VI
do art. 71 da CF que atribui ao Congresso Nacional o controle externo
para fiscalizar a aplicação de quaisquer recursos repassados pela União
mediante convênio, acordo, ajuste ou outros instrumentos congêneres, a

Estado, ao Distrito Federal ou a Município.

Assim, parece-nos constitucionalmente correta a decisão do
Presidente do Senado Federal no sentido de admitir que a “CPI da
Pandemia” fiscalize eventuais desvios de recursos federais destinados ao
combate da covid-19 por gestores estaduais, distritais ou municipais.
Essa é a única interpretação possível, sob uma perspectiva sistêmica, das

normas constitucionais e regimentais envolvidas.

Há, portanto, base constitucional para que a “CPI da
Pandemia” investigue eventuais desvios de recursos federais destinados

ao combate da covid-19 por gestores estaduais, distritais e municipais.
2.1. Limites à investigação da “CPI da Pandemia”

É fundamental, entretanto, que se atente para os limites da

capacidade investigatória das CPIs.

Um primeiro aspecto a ser considerado é que não são
passíveis de investigação pela “CPI da Pandemia” os recursos estaduais
transferidos a municípios (por exemplo, recursos transferidos pelo
Governo do Estado do Amazonas para o Município de Manaus), ainda
que no âmbito do combate à covid-19. A CPI do Senado Federal somente

permite a investigação sobre recursos federais (filtro 1).

Um segundo aspecto a ser analisado é que apenas os

recursos federais transferidos de forma voluntária podem ser objeto de
investigação pela “CPI da Pandemia”. É o que se extrai da expressa
dicção do inciso VI do art. 71 da CF, quando submete ao controle
externo do Congresso Nacional ou de suas Casas com o auxílio do
Tribunal de Contas da União (TCU) quaisquer recursos repassados pela
União mediante convênio, acordo, ajuste ou outros instrumentos

congêneres, a Estado, ao Distrito Federal ou a Município (filtro 2).

José Afonso da Silva? sustenta que o sistema tributário
brasileiro se assenta na técnica de discriminação das rendas entre as
entidades autônomas da Federação. Essa técnica divide-se, para fins
doutrinários e pedagógicos, entre discriminação pela fonte, em que a

Constituição indica o tributo que cada ente pode instituir, e a

2 Ver Curso de Direito Constitucional Positivo. 16º edição. São Paulo: Malheiros, 1999,
pag. 696-706.
discriminação pelo produto, pela qual é feita a repartição de receitas

pelos entes federados.

A técnica de discriminação pelo produto é típica do
federalismo cooperativo. Nessa técnica, há a arrecadação de tributos por
um ente que está, todavia, obrigado a repartir parte da arrecadação com
outros entes. Veda-se a retenção ou qualquer restrição à entrega e ao
emprego das receitas repartidas aos Estados, Distrito Federal e

Municípios (art. 160, caput, da CF).

Os recursos recebidos, por transferência de receitas, por
todas as formas admitidas na Constituição e na legislação, pertencem,
segundo José Afonso, sem limitação às entidades beneficiadas que os

podem utilizar do modo que lhe parecer melhor.

Dessa forma, os recursos transferidos aos entes federados
subnacionais de forma obrigatória, em face da técnica da discriminação
pelo produto, pertencem aos próprios entes que são os responsáveis pela
fiscalização e controle. Essa matéria não está submetida ao controle
externo da União exercido pelo Congresso Nacional com o auxílio do

TCU e, portanto, é alheia à investigação da “CPI da Pandemia”.

A matéria é polêmica. O TCU insiste que, no âmbito das
transferências fundo a fundo, como as que ocorrem no âmbito do Sistema
Único de Saúde (SUS), de acordo com a Lei nº 8.080, de 19 de setembro de
1990, em especial de seu art. 33, 8 4º, a competência fiscalizatória é da
União, o que atrai a participação do Congresso Nacional, com o auxílio do
TCU, no controle externo, independentemente de as transferências serem

realizadas por imposição constitucional ou legal.
Veja-se nesse sentido, por todas as decisões, o que consta do
Acórdão nº 13.933/2019-TCU-Primeira Câmara, Relator o Ministro Marcos

Bemquerer:

Compete ao TCU fiscalizar recursos do SUS repassados aos
entes federados na modalidade de transferência fundo a fundo,
ainda que incorporados ao patrimônio do ente, uma vez que
constituem recursos originários da União e, portanto, sujeitam-
se à fiscalização do Tribunal, sendo irrelevante se tratar de

transferência legal, e não de transferência voluntária. (grifamos)

Todavia, na página específica do TCU que trata da
jurisprudência mais relevante relativa ao tema da saúde”, só há referência a
uma decisão do STF, decisão monocrática do Ministro Ricardo
Lewandowski proferida no âmbito do Recurso Extraordinário (RE) nº
462.448/SC, que vai no sentido de admitir a competência do Congresso
Nacional e do TCU na fiscalização de recursos obrigatórios transferidos aos

Estados, Distrito Federal e Municípios. Eis a ementa:

PROCESSO CIVIL. SUS. COMPETÊNCIA DA JUSTIÇA
FEDERAL. PRECEDENTES DA CORTE.
1. O fato de os Estados e Municípios terem autonomia para
gerenciar a verba financeira destinada ao Sistema Único de
Saúde não afasta a competência da Justiça Federal para julgar
a demanda em que se discute a malversação dos recursos, uma
vez que é responsabilidade da União Federal acompanhar e
supervisionar a sua aplicação, nos termos do art. 33, $ 4º, da Lei
n.º 8.080/90. (grifamos)

Ponderamos que a redação do art. 71, VI, da CF é expressa no
sentido de admitir o exercício do controle externo pelo Congresso Nacional
com o auxílio do TCU apenas nas hipóteses de transferência voluntária

dos recursos federais.

3 Disponível em: https://portal.tcu.gov.br/teucidades/areas-de-interesse/saude/. Acesso
em 09/05/2021.

 
Esse entendimento é absolutamente compatível
conceitualmente com o sistema brasileiro de discriminação de rendas, mais
especificamente com a vertente da discriminação pelo produto (participação
em impostos de decretação de um ente e percepção por outros; participação
em impostos de receita partilhada segundo a capacidade do ente beneficiado;

e a participação em fundos).

Nessas hipóteses, a União arrecada os recursos, mas os repassa
aos entes federados subnacionais, sem a possibilidade de estabelecer
qualquer espécie de condicionamento, à luz do que estabelece o art. 160,
caput, da CF, com as ressalvas de seus incisos, quando trata da repartição

das receitas tributárias, verbis:

Art. 160. É vedada a retenção ou qualquer restrição à entrega e

ao emprego dos recursos atribuídos, nesta seção, aos Estados, ao

Distrito Federal e aos Municípios, neles compreendidos
adicionais e acréscimos relativos a impostos.

 

Parágrafo único. A vedação prevista neste artigo não impede a União
e os Estados de condicionarem a entrega de recursos:

1- ao pagamento de seus créditos, inclusive de suas autarquias;

1 - ao cumprimento do disposto no art. 198, $ 2º, incisos II e
JII. (grifamos)

Os recursos de transferência obrigatória determinada pela
Constituição Federal e pela legislação infraconstitucional escapam ao
controle externo exercitado pelo Congresso Nacional, visto tratarem de
recursos próprios dos entes subnacionais a serem fiscalizados pelo
respectivo Poder Legislativo e Corte de Contas. Esse parece ser um
aspecto a ser considerado na requisição de informações aos Estados,

Distrito Federal e Municípios no âmbito da “CPI da Pandemia”.
Um terceiro aspecto a ser ponderado é que não é qualquer
recurso federal que pode ser investigado no âmbito da “CPI da

Pandemia”, apenas aqueles repassados para a área da saúde (filtro 3).

Essa afirmação, exclui, de plano, a possibilidade de
investigação que incida sobre os repasses feitos pela União para os entes
federados subnacionais destinados a atender, entre outras, áreas de atuação
como geração de emprego e renda, educação, assistência social, transportes,

moradia, etc.

Um quarto aspecto a ser avaliado é que apenas recursos
federais transferidos para a área da saúde com o fim específico de
combater a covid-19 podem ser investigados pela “CPI da Pandemia”

(filtro 4).

Dessa forma, os recursos federais transferidos para os entes
subnacionais para a área da saúde, mas que se destinem a programas outros
que não o combate à covid-19, não podem ser investigados pela “CPI da

Pandemia”.

Os recursos federais transferidos para o combate à dengue, por
exemplo, não podem ser objeto de investigação pela “CPI da Pandemia”.
Esses recursos podem ser fiscalizados pelo Congresso Nacional ou por suas
Casas com base nos dispositivos constitucionais mencionados (art. 49, X,
art. 70 e art. 71, VI), mas não pela “CPI da Pandemia” que tem seu escopo

determinado pelos requerimentos de criação, consoante o art. 58, 8 3º, da CF.

Há, por fim, um quinto aspecto a ser considerado na análise
da adequação jurídico-constitucional dos requerimentos de informação

endereçados aos entes subnacionais no âmbito da “CPI da Pandemia”.
Há cerca de 30 anos, na década de 90 do século passado, o STF
fixou as principais balizas hermenêuticas a serem observadas nos trabalhos
desenvolvidos por comissões parlamentares de inquérito, entre elas, a de que

o poder investigatório das CPIs não é absoluto”.

Um dos principais limites é o que estabelece que às CPIs é
vedada a realização de devassas, apurações genéricas e abrangentes. A
investigação parlamentar deve estar delimitada pelos precisos contornos

do fato determinado (filtro 5).

E, no caso concreto, quais são os contornos do fato determinado
postos no Requerimento nº 1.372, de 2021, do Senador Eduardo Girão e
outros, no que concerne ao repasse de recursos federais a Estados, Distrito
Federal e Municípios? O Requerimento menciona expressamente a
necessidade de apurar possíveis irregularidades em contratos, fraudes em
licitações, superfaturamentos, desvio de recursos públicos, assinatura de
contratos com empresas de fachada para prestação de serviços genéricos
ou fictícios, entre outros ilícitos, valendo-se, para isso, de recursos
originados da União Federal, bem como outras ações ou omissões
cometidas por administradores públicos federais, estaduais e municipais
no trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade originada

pela pandemia do coronavírus SARS-CoV-2.

Os trabalhos da “CPI da Pandemia” devem partir, então, de

denúncias formalizadas, inquéritos instaurados ou, no máximo, de

fortes indícios que indiquem a ocorrência de violação das normas

4 Ver, nesse sentido o Habeas Corpus (HC) 71.039, julgado em 07/04/1994, relator o
Ministro Paulo Brossard; o HC 71.231, julgado em 05/05/1994, relator o Ministro Carlos
Velloso; e o Mandado de Segurança (MS) nº 23.452, julgado em 16/09/1999, relator o
Ministro Celso de Mello.
constitucionais e legais que balizam o manejo de recursos federais pelos

entes federados subnacionais.

Não pode a CPI promover devassa indiscriminada e

requisitar dos entes federados subnacionais TODAS as informações

 

referentes a TODOS os contratos, convênios, acordos, ajustes ou outros

instrumentos congêneres, já que essa investigação genérica e abrangente

viola os limites do fato determinado, requisito constitucional de validade

 

previsto no art. 58, 4 3º da CF, para a criação, instalação e

funcionamento das CPIs.

Entendemos que todos os requerimentos de informação ou
de oitiva de agentes públicos ou de testemunhas relacionados à
transferência de verbas federais para entes federados subnacionais
devem levar em consideração estes cinco filtros, de forma cumulati
somente serão objeto de investigação pela “CPI da Pandemia” os
recursos federais (1) voluntários (2), destinados a área da saúde (3) e,
especificamente, ao programa de combate à covid-19 (4) e que se limitem
a investigar os casos em que haja denúncias formalizadas, inquéritos
instaurados ou, no máximo, fortes indícios que indiquem a ocorrência
de violação das normas constitucionais e legais que balizam o manejo de

recursos federais repassados aos entes federados subnacionais (5).

Essas são, em síntese, as balizas constitucionais, legais e
regimentais a serem observadas pela “CPI da Pandemia” na deliberação
sobre os requerimentos de informação endereçados a Estados, Distrito
Federal ou Municípios, ou, eventualmente, de oitiva de gestores

estaduais, distritais ou municipais.
2.2. O Requerimento de Informações nº 139, de 2021, aprovado
pela “CPI da Pandemia”

No detalhamento da STC é citado, exemplificativamente, o
Requerimento nº 139, de 2021, como um dos requerimentos aprovados pela
“CPI da Pandemia”, que se relacionam ao repasse de verbas federais a serem

mais profundamente analisados.

Formulou-se a seguinte questão na STC: os Estados, DF e
Municípios devem repassar todas as informações relativas a todos os
recursos, ou podem se limitar as informações aos recursos repassados pelo

Governo Federal?

Eis o inteiro teor do citado Requerimento, aprovado pela “CPI

da Pandemia” em sua 2º Reunião, ocorrida no dia 29 de abril de 2021:

139 - Senador Ciro Nogueira - Solicita aos 26 Estados, ao
Distrito Federal e aos Municípios de até 200 mil habitantes, o envio
a esta CPI, em 15 dias, em meio magnético, de cópia integral: 1. de
todas as notas de empenho (em PDF), 2. de todas as ordens
bancárias (em PDF), 3. de todas as notas fiscais (em arquivo
XML), 4. de todos os processos administrativos de despesa,
independentemente de ter havido licitação ou dispensa ou
inexigibilidade (em PDF) relativos à aplicação de TODOS os

recursos federais destinados a cada um daqueles entes federados
ara o combate à COVID 19, incluindo, ainda: 4. os extratos

bancários (em arquivo Excel) e 5. os documentos bancários de
comprovação de todas os débitos e créditos ocorridos nas
respectivas contas (em arquivo PDF). (grifamos)

Utilizaremos os cinco filtros propostos nesta Nota para fazer a

análise de adequação jurídico-constitucional do Requerimento.

Vemos que o requerimento se refere a recursos federais (filtro
1), da área de saúde (filtro 3) e destinados ao combate da covid-19 (filtro
4).
Requer, no entanto, informações referentes a TODOS os
recursos federais transferidos, com o que esbarra, a nosso ver, no limite
à investigação estipulado pelo art. 71, VI, da Constituição Federal que
admite o controle externo da União, exercido pelo Congresso Nacional,
apenas sobre os recursos voluntários (filtro 2), excluídos os recursos de
transferência obrigatória estipulados na Constituição Federal e na

legislação infraconstitucional.

Ademais, o Requerimento nº 139, de 2021, por seus termos,
pretende promover apuração genérica, abrangente, verdadeira devassa
sobre os Estados, Distrito Federal e Municípios, circunstância que
caracteriza ação abusiva, inconstitucional e ilegal da CPI, que
desconsidera os precisos limites do fato determinado a ser apurado
(filtro 5).

Em síntese, o Requerimento nº 139, de 2021, não reunia
condições de ser aprovado pela CPI, pois solicita informações referentes
aos recursos de transferência obrigatória, em contradição ao que
estabelece o art. 71, VI, da CF (filtro 2 indicado nesta Nota) e promove
devassa injustificável que transcende em muito as balizas do fato
determinado a ser apurado pela “CPI da Pandemia”, em violação ao art.

58, 83º da CF (filtro 5 indicado nesta Nota).

Como o Requerimento já foi aprovado, entendemos que é
sustentável, constitucional e juridicamente, que os Estados, Distrito
Federal e os Municípios sejam orientados pela CPI a aterem-se às
informações relacionadas aos recursos federais voluntários transferidos
para o combate à covid-19 sobre os quais incidam denúncias

formalizadas, inquéritos instaurados ou, no máximo, fortes indícios que

indiquem a ocorrência de violação das normas constitucionais e legais
que balizam o manejo de recursos públicos, com o intuito de afastar

eventuais inconstitucionalidades ou ilegalidades nos trabalhos da CPI
(filtros 1 a 5 indicados nesta Nota).

Esse raciocínio vale, evidentemente, para requerimentos

similares ao Requerimento nº 139, de 2021, eventualmente aprovados e para

os que venham a ser apreciados pela “CPI da Pandemia”.

3. Considerações Finais

Em síntese do que foi exposto, apresentamos as seguintes

considerações finais:

a)

b)

entendemos que todos os requerimentos de informação ou de
oitiva de agentes públicos ou de testemunhas relacionados à
transferência de verbas federais para entes federados
subnacionais devem levar em consideração estes cinco
filtros, de forma cumulativa: somente serão objeto de
investigação pela “CPI da Pandemia” os recursos federais
(1) voluntários (2), destinados a área da saúde (3) e,
especificamente, ao programa de combate à covid-19 (4) e
que se limitem a investigar os casos em que haja denúncias
formalizadas, inquéritos instaurados ou, no máximo, fortes
indícios que indiquem a ocorrência de violação das normas
constitucionais e legais que balizam o manejo de recursos

federais repassados aos entes federados subnacionais (5);

sobre o Requerimento nº 139, de 2021, objeto de
questionamento específico desta STC, aplicamos os cinco

filtros propostos nesta nota (item a) e constatamos que: o
d)

requerimento se refere a recursos federais (filtro 1), da área
de saúde (filtro 3) e destinados ao combate da covid-19
(filtro 4); requer, no entanto, informações referentes a
TODOS os recursos federais transferidos, com o que esbarra,
a nosso ver, no limite à investigação estipulado pelo art. 71,
VI, da Constituição Federal que admite o controle externo da
União, exercido pelo Congresso Nacional, apenas sobre os
recursos voluntários (filtro 2), excluídos os recursos de
transferência obrigatória estipulados na Constituição Federal
e na legislação infraconstitucional; ademais, o Requerimento
nº 139, de 2021, por seus termos, pretende promover
apuração genérica, abrangente, verdadeira devassa sobre os
Estados, Distrito Federal e Municípios, circunstância que
caracteriza ação abusiva, inconstitucional e ilegal da CPI,
que desconsidera os precisos limites do fato determinado a

ser apurado (filtro 5).

o Requerimento nº 139, de 2021, não reunia, portanto,

condições de ser aprovado pela “CPI da Pandemia”;

como o Requerimento já foi aprovado, entendemos que é
sustentável, constitucional e juridicamente, que os Estados,
Distrito Federal e os Municípios sejam orientados pela CPI
a aterem-se às informações relacionadas aos recursos
federais voluntários transferidos para o combate à covid-19
sobre os quais incidam denúncias formalizadas, inquéritos
instaurados ou, no máximo, fortes indícios que indiquem a
ocorrência de violação das normas constitucionais e legais

que balizam o manejo de recursos públicos, com o intuito de
afastar eventuais inconstitucionalidades ou ilegalidades nos
trabalhos da CPI;

e) esse raciocínio vale, evidentemente, para requerimentos
similares ao Requerimento nº 139, de 2021, eventualmente
aprovados e para os que venham a ser apreciados pela “CPI

da Pandemia”.

São essas as considerações que parecem oportunas em face da

urgência da solicitação.

Permanecemos à disposição do Gabinete da Liderança do
Partido dos Trabalhadores para esclarecimentos adicionais que forem

considerados necessários.

Consultoria Legislativa, 10 de maio de 2021.

Ronaldo Jorge Araujo Vieira Junior
Consultor Legislativo
