 

Estado da Dahia

Sob tal premissa, esclarecemos que o entendimento dado a fontes
externas ao orçamento do Tesouro, com destinação específica ao combate da
pandemia abrange: a) novos recursos ingressados no FESBA, oriundos do
Ministério da Saúde/Fundo Nacional de Saúde, regulamentados por Portarias,
cujos recursos orçamentários deste Ministério, oneraram o Programa de Trabalho
Extraordinário: 10.122.5018.21C0.6500 — Enfrentamento da Emergência de Saúde
Pública de Importância Internacional Decorrente do Coronavírus (fontes 286 e
686, a Última relativa a exercício anterior); b) recursos transferidos pela Secretaria
da Fazenda Estadual, em cumprimento ao art. 5º, |, da Lei Complementar
173/2020 (fonte 186); e c) doações de Pessoas Físicas e Jurídicas que atenderam
ao Edital de Manifestação de Interesses nº 01/2020; decorrentes de acordos de
colaboração efetivados em processos judiciais.

GABINETE

GOVERNADOR

Desta maneira, somente poderam integrar o objeto de
investigação desta Comissão Parlamentar de Inquérito, os recursos federais
voluntários transferidos por doações de organismos públicos federais (item c),
haja vista que os outros recursos ou são federais de natureza obrigatória, ou são
estaduais (itens a e b), fora dos limites investigativos desta Comissão. Essas
informações (recursos federais voluntários, item c) já foram prestadas em
resposta ao específico Requerimento nº 342/2021, por via do Ofício nº
00002/2021/GG.

 

Esperando haver atendimento em plenitude ao requerimento desta
Comissão Parlamentar de Inquérito, colocamo-nos à disposição para respostas
complementares, se existirem, e aproveitamos o ensejo para apresentar votos
de estima e consideração.

Atenciosamente,

ta
Govérnador ap Estado
