 

GABINETE
DO

Estado da [Bahia

Ofício nº. 00005/2021/GG
Salvador, 24 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Omar Aziz

Senador da República
Presidente da CPI da Pandemia

Senhor Senador,

Vimos, pelo presente, oferecer as informações solicitadas pelo
Requerimento nº 446/2021, encaminhado via Ofício nº 657/2021, que formulou os
seguintes questionamentos:

a) Qual o valor total recebido de fontes externas ao orçamento do
tesouro com destinação específica para combate à pandemia? Detalhar o
nome da fonte, a origem do recurso, o valor recebido mês a mês a partir do
início da vigência do decreto que reconhece estado de calamidade pública
em razão da pandemia provocada pelo Coronavírus SARS-COV-2;

b) Qual o valor total gasto em cada fonte de recurso detalhada no
item (a) por item de despesa? Detalhar o objeto da despesa, o nome do
fornecedor, CNPJ, órgão que realizou a despesa, o nº do processo licitatório,
dispensa ou inexigibilidade, conforme o caso, o número da nota de empenho e
quantitativos adquiridos unitários e totais;

c) Existem programações orçamentárias específicas ou marcadores
no orçamento que identifiquem tais gastos? Em caso positivo, enviar as
informações pertinentes em planilha eletrônica ou PDF;

ad) Os recursos recebidos da União Federal foram mantidos em
conta bancária separada para melhor controle do seu uso? Envie todas as
movimentações bancárias desde o início da pandemia;

e) Há Demonstrativo do Fluxo de caixa de cada uma das fontes
detalhadas no item (a) demonstrando entradas, saídas e saldos? Enviar
demonstrativo juntamente com os respectivos extratos bancários;
SF/21071.14426-15 00446/2021;
Estado da [Bahia

GABINETE
DO
GOVERNADOR

f) Algum saldo de alguma das fontes detalhadas no item (a) foi
incorporado à conta única do tesouro? Especifique;

g) Faça um comparativo entre os valores gastos com recursos do
tesouro estadual/municipal versus os gastos realizados com recursos de fontes
externas, principalmente da União Federal, recebidos exclusivamente para
aplicação na calamidade pública;

h) Foi contratada alguma operação de crédito interna ou externa
para obtenção de recursos para combate à pandemia? Enviar toda a
documentação pertinente;

i) Foi firmado algum termo de cooperação ou acordo com alguma
instituição nacional ou internacional para combate à COVID-192 Algum tipo de
benefício pecuniário ou vantagem de qualquer natureza estão contidas no
documento? Envie a documentação pertinente;

;) Houve doações em dinheiro ou de material ou mesmo cessão de
uso de bens móveis ou imóveis? Especifique;

k) Quais Leis foram aprovadas ou decretos foram expedidos
contendo medidas de ordem econômico-financeira durante a pandemia,
como reparcelamento de dívidas e renúncia de receita? Envie a publicação
destes normativos e as informações quantitativas sobre esses dados, com o
respectivo impacto nas contas públicas;

1) Em qual medida as transferências recebidas da União Federal à
título de combate à pandemia aliviaram a frustação de receitas nesse período?
O Enviar planilha evidenciando o déficit ou superávit na conta única do tesouro
decorrente da participação dos recursos transferidos;

Por primeiro, mister salientar que, consoante a Nota Informativa nº
2800, de 2001, do Senado Federal, apenas os recursos federais voluntários
cedidos a qualquer título pela União Federal aos demais entes federados para a
saúde e, especificadamente, ao enfrentamento da COVID-19, sob pena de
malferir o sistema federativo pátrio, podem constituir o objeto de investigação
por esta Comissão Parlamentar de Inquérito . A respeito, os Governadores
encaminharam o Ofício nº 48/2021, com juntada de Nota Técnica lavrada pelo
Colégio Nacional de Procuradores Gerais dos Estados, em igual entendimento,
com solicitação de que esta Comissão Parlamentar de Inquérito logre observar
os exatos limites da finalidade de sua constitiição.

 
 

Estado da Dahia

Sob tal premissa, esclarecemos que o entendimento dado a fontes
externas ao orçamento do Tesouro, com destinação específica ao combate da
pandemia abrange: a) novos recursos ingressados no FESBA, oriundos do
Ministério da Saúde/Fundo Nacional de Saúde, regulamentados por Portarias,
cujos recursos orçamentários deste Ministério, oneraram o Programa de Trabalho
Extraordinário: 10.122.5018.21C0.6500 — Enfrentamento da Emergência de Saúde
Pública de Importância Internacional Decorrente do Coronavírus (fontes 286 e
686, a Última relativa a exercício anterior); b) recursos transferidos pela Secretaria
da Fazenda Estadual, em cumprimento ao art. 5º, |, da Lei Complementar
173/2020 (fonte 186); e c) doações de Pessoas Físicas e Jurídicas que atenderam
ao Edital de Manifestação de Interesses nº 01/2020; decorrentes de acordos de
colaboração efetivados em processos judiciais.

GABINETE
DO
GOVERNADOR

Desta maneira, somente poderam integrar o objeto de
investigação desta Comissão Parlamentar de Inquérito, os recursos federais
voluntários transferidos por doações de organismos públicos federais (item c),
haja vista que os outros recursos ou são federais de natureza obrigatória, ou são
estaduais (itens a e b), fora dos limites investigativos desta Comissão. Essas
informações (recursos federais voluntários, item c) já foram prestadas em
resposta ao específico Requerimento nº 342/2021, por via do Ofício nº
00002/2021/GG.

Esperando haver atendimento em plenitude ao requerimento desta
Comissão Parlamentar de Inquérito, colocamo-nos à disposição para respostas
complementares, se existirem, e aproveitamos o ensejo para apresentar votos
de estima e consideração.

Atenciosamente,

ta
Govérnador ap Estado
