00100.049443/2021-11

 

SENADO FEDERAL
Consultoria Legislativa

OFÍCIO/CONLEG-SF Nº 36/2021 Brasília, 19 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito CPIPANDEMIA
Brasília — DF

Senhor Presidente,

Em adição ao Ofício nº 33/2021-Conleg, que encaminhou estudos
relacionados à pandemia de Covid 19, encaminhamos a Vossa Excelência o último
trabalho referente à Solicitação de Trabalho à Consultoria para responder ao
Requerimento 59/2021 -CPIPANDEMIA.

Respeitosamente

DANILO AUGUSTO BARBOZA DE AGUIAR
Consultor-Geral Legislativo

Praça dos Três Poderes | Senado Federal | Anexo II - Ala Senador Filinto Múller Gabinetes 4 e 6 | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3296 | conleg(Dsenado. gov. br

 

 

 

 

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE.

 

 

 

 

 

 

E EM

 

 
00100.049443/2021-11 - 00100.049443/2021-11-1 (ANEXO: 001)

 

SENADO FEDERAL

Consultoria Legislativa

NOTA INFORMATIVA Nº 2.689, DE 2021

Referente à STC nº 2021-04635, da Consultoria
Legislativa, decorrente do Ofício nº 97/2021 e do
Requerimento nº 59/2021, ambos da
CPIPANDEMIA, sobre os gastos com auxílio
emergencial.

Resumo: Auxílio emergencial deixou de ser pago justamente no pior
momento da pandemia, coincidindo com o elevado aumento no número de
mortes por covid-l9 em 2021. Governo, porém, havia publicamente
anunciado que haveria novo benefício para esta população após a vigência
do auxílio — o que não ocorreu. Média móvel de mortes subiu 4 vezes entre
as datas do fim do auxílio, em 29 de dezembro, e seu reinício, em 6 de abril
— de 632 para 2.757 óbitos. Para outros países, há evidência de que este
tipo de benefício reduz a mortalidade, ao possibilitar a adesão às medidas
de distanciamento social por parte da população mais pobre. Para o
Brasil, há evidência de que entre os mais pobres há menor adesão ao
isolamento social, que também dura por menos tempo — coincidindo com
mais óbitos. Em 2020, porém, gasto do Brasil com auxílio emergencial foi

maior do que em outros países em desenvolvimento.

 

 

 

 

Senado Federal — Praça dos Três Poderes — CEP 70165-900 — Brasília DF

 

arquIv

 

 

 

 

 

 
00100.049443/2021-11 - 00100.049443/2021-11-1 (ANEXO: 001)

1. Introdução

O auxílio emergencial foi concebido pelo Congresso Nacional em
abril de 2020 (Lei nº 13.982), como uma medida tanto de combate à
miséria gerada pela pandemia quanto uma medida sanitária, para assegurar
o cumprimento das medidas de distanciamento social — permitindo que a
população sem acesso a emprego formal não tivesse de se arriscar
circulando pelas cidades em busca de renda. Foram generosos tanto o
limite de renda para acessar o benefício quanto o valor dos benefícios
(inicialmente entre R$ 600 e R$ 1.200,00 — caso das mães solo). Os
benefícios foram reduzidos pela metade a partir de setembro (MPV nº

1.000), e zerados a partir de janeiro de 2021.

Nenhum benefício novo foi implementado naquele momento. Os
pagamentos retornaram somente em abril, no auge da segunda onda, após o
governo editar nova medida provisória ao final de março (MPV nº 1.039) —

com valores muito mais restritivos.

O período sem o auxílio emergencial coincide com um elevado
aumento no número de óbitos — embora não haja neste momento estudos
estabelecendo tal relação de causalidade. Evidentemente exige-se cautela,
já que a segunda onda da pandemia, como é sabido, decorre em boa parte

de uma nova variante que se alastrou pelo País.

É plausível, porém, que a interrupção dos pagamentos neste
momento tenha contribuído em algum grau para elevar a mobilidade da
população, já que, sem o auxílio, seria necessário buscar uma ocupação —

ainda que por conta-própria — para assegurar a subsistência nas cidades.

 

 

 

 

pn2021-04635

ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERIFIC)

 

 

 

 

  

TE EM hp:

 

 
00100.049443/2021-11 - 00100.049443/2021-11-1 (ANEXO: 001)

Isso especialmente diante da postura do governo de não implementar um
novo benefício ao final do auxílio emergencial em 2020, contrariamente a
diversos anúncios feito pelas autoridades do Poder Executivo — como vê-se
adiante nesta Nota. Não se pode descartar que parte da população tenha
criado expectativas com o anunciado novo benefício, tornando-a vulnerável

na sua ausência e em um contexto de agravamento da pandemia.

Volte-se, portanto, à evolução do número de óbitos no longo
intervalo sem pagamentos. Conforme se visualiza no Gráfico abaixo, a
média móvel de mortes subiu 4 vezes entre as datas do fim do auxílio e seu
reinício — de 632 para 2.757 óbitos. Os marcos apontados são nas datas de
29 de dezembro e 6 de abril, respectivamente a última rodada de

pagamento de 2020 e a primeira rodada de pagamentos de 2021.

Gráfico 1 — Mortes por covid-19 no Brasil

Reinício
do auxílio
emergencial

  

Interrupção
5.000 do auxilio
emergencial

  
   

4.000

3.000

2.000

1.000

17 de jun. 3 de set 20 de nov. 6 de fev. 25 de abr.

  

Fonte: JHU CSSE COVID-19 Data. Elaboração própria.

Como se explicitará nesta Nota, há evidência científica para
outros países de que este tipo de pagamento contribui para reduzir o
número de mortes. Entretanto, a coincidência vista no Gráfico entre o fim

dos pagamentos e a segunda onda é, por ora, apenas uma correlação. Não

 

 

 

 

pn2021-04635

 

ADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VER

    

 

 

 

 

 

TE EM hp

 
00100.049443/2021-11 - 00100.049443/2021-11-1 (ANEXO: 001)

há neste momento estudo identificando relação de causalidade no Brasil -

podendo o Parlamento se aprofundar na questão.

Em relação à causalidade, é possível para o Governo alegar, por
exemplo, que há causalidade no sentido contrário: isto é, que a decisão de
não renovar o auxílio se deveu à queda de casos ao longo de 2020, e que a
decisão de reiniciar os pagamentos se deveu ao agravamento da pandemia.
Nesta lógica, seria a mais evolução da pandemia que determinaria os

pagamentos do auxílio do que o contrário.

Todavia, nesta análise nos parece impertinente apontar que
durante o período de agravamento da segunda onda o País tinha condições
de continuar pagamento o auxílio emergencial ou um novo benefício, o que
poderia ter reduzido a circulação de pessoas em busca de renda e
indiretamente informado a população sobre a gravidade de pandemia. Em
especial, chama a atenção que o Governo reiteradamente anunciou que
haveria um novo benefício com o fim do auxílio emergencial, mas
jamais cumpriu a promessa — o que talvez mereça maior discussão no

Parlamento.
2. Os anúncios do Governo do novo benefício não-implementado

Em 28 de setembro de 2020, conforme noticiado pelo Poder360,
o Presidente Jair Bolsonaro e o Ministro da Economia Paulo Guedes
anunciaram o programa Renda Cidadã! Em cerimônia com outros
ministros e parlamentares, foi anunciado que havia consenso para
implementação deste programa, um benefício de renda básica subsequente

ao auxílio emergencial — nos termos do Ministro da Economia, haveria uma

1 htps:/Avww.poder360.com.br/governo/bolsonaro-anuncia-programa-renda-cidada-ao-lado-de-guedes-e-
lideres/

 

 

 

 

pn2021-04635

aqu

 

DO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERIF!

 

 

 

 

 

   

TE EM hp

nai

 

 
00100.049443/2021-11 - 00100.049443/2021-11-1 (ANEXO: 001)

“aterrissagem” a partir do auxílio. Conforme a fala de um parlamentar
presente, registrada na matéria, caso o Renda Cidadã não fosse criado, os
beneficiários do auxílio emergencial não teriam como sobreviver a partir de

janeiro. O programa Renda Cidadã não foi criado.

Antes, em julho, o Ministro da Economia já havia anunciado
publicamente o novo benefício, que se chamaria Renda Brasil?. Novamente
foi utilizada a expressão de que haveria uma aterrissagem do auxílio
emergencial para a nova renda básica - sugerindo pagamento
imediatamente após a interrupção do auxílio emergencial. O benefício,
conforme anúncio, seria de valor mensal entre R$ 250,00 e R$ 300,00, e
seria voltado para público maior que o Bolsa Família. Transcreve-se abaixo

trecho da ocasião, em entrevista à Jovem Pan, em 15 de julho:

O auxílio vai começar a descer e vai aterrissar na renda
básica. (...) Vai criar o Renda Brasil. E vai ser acima do Bolsa
Família. (...) Vamos ampliar também a cobertura.

Outro anúncio público ao mesmo sentido parece ter sido feito em
8 de junho?. Na mesma data, a Folha de São Paulo reportou ainda que o
Ministro da Economia havia informado parlamentares sobre o novo
benefício, chamado de Renda Brasil, que seria mais amplo que o Bolsa
Família e voltado para a população beneficiária do auxílio emergencial -
inclusive brasileiros que haveriam sido “identificados” pelo governo, não

sendo então beneficiários de programas sociais antes da pandemia”.

  

E se.com.br/app/noticia/economia/2020/07/15/internas economia,872519/ren
da-brasil-deve-pagar-de-r-250-a-r-300-diz-paulo-guedes.shtml

33 https://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2020-06/governo-vai-criar-programa-de-renda-
minima-apos-pandemia-diz-guedes

4 https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2020/06/guedes-diz-a-deputados-que-vai-renomear-bolsa-
familia-para-renda-brasil-e-incorporar-informais-no-pos-pandemia.shtml

 

 

 

 

pn2021-04635

 

ADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VER

  

 

 

 

 

 

TE EM hp

 
00100.049443/2021-11 - 00100.049443/2021-11-1 (ANEXO: 001)

Uma análise mais aprofundada do que esta preliminar pode ser
feita sobre o benefício não implementado, incluindo, além de anúncios,
eventuais atos ou documentos do governo neste sentido — para que se

compreenda a decisão de não implementar o novo benefício.

Do ponto de vista do Direito, pode ser de interesse analisar se
com os reiterados anúncios sem implementação do benefício, seguido do
“apagão” do auxílio emergencial, houve quebra da legítima expectativa

dos cidadãos.

Frise-se que no Direito Privado, embora não no Direito Público,
há em lei a previsão de que aquele que, por anúncios públicos, se
comprometer a recompensar, ou gratificar, a quem preencha certa
condição, ou desempenhe certo serviço, contrai obrigação de cumprir o

prometido (Código Civil, art. 854).

Ainda, pode-se examinar se algum anúncio do programa pode ser
configurado como um ato administrativo não escrito, expandindo o escopo
de possível responsabilização. Essa possibilidade, porém, nos parece

distante da moderna doutrina e jurisprudência por ora.
3. Os indicadores sociais no “apagão” do auxílio emergencial

Conforme estudo publicado pela Universidade de São Paulo
(USP) em 22 de abril de 2021, a taxa de brasileiros na pobreza caiu de 25%
antes da pandemia para 20% com o auxílio emergencial de R$ 600 em
2020. Sem o auxílio em 2021, a taxa de pobreza teria chegado a mais
de 30%. Já a taxa de extrema pobreza caiu de cerca de 7% em 2019 para

3% em 2020. Sem o auxílio em 2021, a taxa de pobreza extrema teria

é https://madeusp.com.br/wp-content/uploads/2021/04/NPE-010-VF.pdf

 

 

 

 

pn2021-04635

aqu

 

DO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERIF!

 

 

 

 

 

   

TE EM hp

nai

 

 
00100.049443/2021-11 - 00100.049443/2021-11-1 (ANEXO: 001)

passado a mais de 10%. Tratar-se-ia de piora substantiva durante o

“apagão” do auxílio emergencial.

A pesquisa mostra ainda que o auxílio implementado a partir de
abril, pelos valores mais modestos, ainda provocaria uma alta tanto da
pobreza (a 29%) quanto da pobreza extrema (a 9%) — em relação a 2020 ou
a antes da pandemia. Outro estudo, de pesquisadores do Insper, também
identificou valores insuficientes para cobrir necessidades básicas de parte
da população no auxílio emergencial pago a partir de abril, o que poderia

contribuir adicionalmente para a piora da pandemia”.

4. A evidência científica entre benefícios emergenciais e contágio na

pandemia

Há evidência para outros países de que há relação de causalidade
entre o pagamento de benefícios emergenciais e a trajetória da pandemia.
Um estudo divulgado no fim de janeiro pelo Instituto de Economia do
Trabalho (IZA, da Alemanha) quantificou como na Itália vouchers
instituídos na pandemia diminuíram de forma relevante a mobilidade dos
cidadãos”:

programas de auxílio que mitigam a ruptura econômica da
pandemia podem fomentar a observância de medidas de
distanciamento social, limitando as necessidades de mobilidade de

públicos-alvo e nutrindo a crença do público de que a gestão da
crise é adequada e justa.

Para outros países os resultados têm, por enquanto, mostrado que
mais ajuda leva a mais isolamento. Nos Estados Unidos, identificou-se que
as medidas de distanciamento são menos cumpridas pelos mais pobres, e o
$ https://www.bbe.com/portuguese/brasil-56570693

7 https://www iza.org/publications/dp/14064/covid-19-relief-programs-and-compliance-with-
confinement-measures

 

 

 

 

pn2021-04635

 

ADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VER

  

 

 

 

 

 

TE EM hp

 
00100.049443/2021-11 - 00100.049443/2021-11-1 (ANEXO: 001)

equivalente do auxílio emergencial naquele País teria aumentado o

distanciamento social.

Uma referência próxima do Brasil neste sentido é o México, que
não implementou qualquer benefício durante a pandemia e tem um número
de mortes totais estimado em 430 mil ou taxa de 3,3 por milhão — 60%
superior à já alta taxa brasileira”. Trata-se de evidência anedótica do
impacto que a ausência de benefícios que possibilitem a adesão às medidas

de isolamento pode ter sobre a mortalidade.

Para o Brasil, os psicólogos Jéssica Farias e Ronaldo Pilati, da
UnB, aplicaram questionários a mais de 2 mil pessoas para entender os
fatores que influenciariam o respeito às medidas preventivas!º. Em uma
exploração inicial, os desempregados e os de menor salário estariam mais

inclinados a não respeitar.

Outro estudo analisou 241 regiões de 9 países da América Latina
e na África mostrou que pobreza está associada a maior mobilidade!!, o que
coadunaria com a hipótese de que a ausência do auxílio contribuiu para a

piora do contágio em 2021.

Também de interesse é publicação no periódico BMJ Global
Health, de pesquisadores brasileiros e estrangeiros, com uma detalhada
descrição das diferenças sociais e raciais na pandemia!?. De instituições
como o Ipea e as universidades de São Paulo e Oxford, a pesquisa faz uso
de uma informação que só está disponível para os pacientes do Estado de

São Paulo: o CEP. Assim, foi possível combinar o dado com outras

8 https://www sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0167268120303760
* https://wwwft.com/content/a290 1ce8-5eb7-4633-b89c-cbdf5b3 86938

10 https://psyarxiv.com/apg9e/do wnload format=pdf

1! https:/fideas.repec.org/p/iza/izadps/dp13297. html

12 https://gh.bmj com/content/bmjgh/6/4/2004959.full.pdf

 

 

 

 

 

pn2021-04635

arau

 

ADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VER

  

 

 

 

 

 

TE EM hp

 
00100.049443/2021-11 - 00100.049443/2021-11-1 (ANEXO: 001)

pesquisas com informações espaciais. Indivíduos de áreas mais pobres
chegam a ter probabilidade 60% maior de morte que aquelas de áreas mais
ricas (que predominam nas internações no início da pandemia, mas não
depois). Ainda, dados de telefones celulares na capital paulista indicam que
são nos bairros mais pobres que há menor adesão ao isolamento social, que

também dura por menos tempo nestes casos.

Assim, parece haver insumos para o Parlamento, se quiser, iniciar
uma discussão sobre o papel que o “apagão” do auxílio emergencial teve
para a segunda onda da pandemia — especialmente diante da possível

surpresa da população com o fim do benefício.

Este exame poderia incluir a solicitação de estudos feitos dentro
do Poder Executivo sobre a possibilidade de aumento do contágio com o
fim do auxílio emergencial. Ainda que nenhum estudo neste sentido possa
ser identificado, tal fato por si só (encerrar o benefício sem estudos sobre o

impacto sanitário de seu fim) poderia ensejar providências da Comissão.

5. Gasto em 2020 parece ter sido adequado

Chega-se então ao objetivo inicial desta Nota, conforme
detalhamento de STC: a comparação dos gastos com auxílio emergencial
no Brasil e em outros países emergentes. A comparação nominal do valor
dos benefícios não é apropriada, já que está sujeita a variações nominais no
valor das moedas desses países. Contudo, o esforço de um País em prover
proteção de renda à sua população durante a pandemia é bem aproximado
por outra medida: a ampliação do gasto público ocorrida neste período em

relação ao Produto Interno Bruto (PIB) de cada País.

 

 

 

 

pn2021-04635

 

ADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VER

  

 

 

 

 

 

TE EM hp

 
00100.049443/2021-11 - 00100.049443/2021-11-1 (ANEXO: 001)

10

Neste sentido, o Brasil se destaca entre países emergentes. Uma
série de referências indica que o esforço do País medido pelo aumento do
gasto comparado à sua atividade econômica (PIB) foi próximo do de países
desenvolvidos. Na América Latina, tal esforço só parece encontrar paralelo

no Peru.

A Figura abaixo apresenta o resultado de um índice de estímulo
fiscal na pandemia: quanto mais escuro o tom de azul, maior o esforço do

País.

Figura 1 — Estímulo fiscal na pandemia

    

 

Fonte: http://web.boun .edu.tr/elgin/COVID.htm. Dados de maio de 2021.

Já o Fundo Monetário Internacional (FMI) compara as medidas
adotadas nesta pandemia (em roxo) com a da crise financeira global de
2009-10 (GFC, em cinza) — vide Gráfico 2. A resposta brasileira em 2020
teria sido tanto superior à de outros países emergentes quanto a do próprio

Brasil (BRA) na crise internacional anterior.

 

 

 

 

pn2021-04635

 

ADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VER

    

 

 

 

 

 

TE EM hp

 
00100.049443/2021-11 - 00100.049443/2021-11-1 (ANEXO: 001)

q

Gráfico 2 — Estímulo fiscal na pandemia segundo o FMI

 

 

BCOVIDAS | GEC

6
3
0
VVULENHESEDZOZESOZLUZLLLALOLLLESELUTY
Rasa SALAGErrazAEgIUSCEsSorÊSsIIA

(excl LAC)

EM

Fonte: https://www.imf.org/-/media/Files/Publications/REO/WHD/2020/0cv'English/Fiscal.ashx

Não à toa, centros internacionais indicam que outros países
parecidos com o Brasil observaram aumento da pobreza, enquanto o País

observou queda!?,

Evidentemente, diante do exposto em páginas anteriores, o

resultado não tende a se manter neste ano de 2021, para qual não há ainda

informações comparáveis entre os países.

Sendo o que tínhamos a apresentar de forma preliminar,
continuamos à disposição para aprofundar as questões introduzidas nesta

Nota.

Consultoria Legislativa, 18 de maio de 2021.

Pedro Fernando Nery
Consultor Legislativo

13 https://jia.sipa.columbia.edu/online-articles/brazil-mexico-and-covid-19-striking-contrast
https://www.cgdev.org/blog/social-protection-argentina-brazil-colombia-and-mexico-during-pandemic
https://online.ucpress.edu/currenthistory/article-abstract/120/823/57/115913/How-Brazil-and-Mexico-
Diverged-on-Social?redirectedFrom=fulltext

 

 

 

 

pn2021-04635

   

arquivo.

 

O DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VER

 

 

 

 

TE EM ht

 

 
