CÂMARA DOS DEPUTADOS

 

coordenador de operações de fiscalização Hugo Ferreira Netto Loss, do IBAMA, em
OFÍCIO RANA da repercussão gerada por uma reportagem veiculada pela Rede Globo
sobre o trabalho dos fiscais na Terra Indígena Apyterewa*. Os agentes haviam
encerrado as atividades de fiscalização da TI Ituna-ltatá, a Aa MRS E, Ml
2019, em que conseguiram mitigar as ações de intrusão e desmatamento e buscavam o
Exmo. SenaderdDjaadroARizegunda TI mais devastada no último ano. Acresça-se, por oportuno,

Presidenfeda &REdvab ate dentina Aenadadiedevatornos de maior importância, uma ve:
buscava garantir também a não-contaminação dos habitantes da TI pelo COVID-19.

Trazemos à atenção de V. Exa estes fatos para notificá-lo de que a ação
Assuntan Engreinha inforraações-de intenesse alas 9missãêmica, isto é, a gestão ambiental diz
também respeito à saúde das populações indígenas e tradicionais dos territórios protegidos. Mas
PRÉ pon e. Baden dúvidas de que há e houve uma postura de negligência por parte do
poder público, incluída aí a Brocuradoria-Geral da República que, notificada desses fatos, manteve-
se silente, coopecandpripasatindomtaminagineses vistlão BaiandahioOnhabitações. dO ntéseose de
contaminação destas e de outras TIs foi tratada em relatório do Observatório Nacional — Proteção
aos Povos Indígerfasmists IBadprecatanadeainguénitma Nabinçãoda Fobrigali comando e que tem
como objetivo apurar eventuais omissões do Governo Federal na gestão da pandemia da COVID-
19 no Brasil, paraRpie epprintom idas varpos vigias: de quetimnar dé anda depssmílisiae compromisso
com a proteção à saúde e às vidas indígenas e amazônidas.

Primeiramente, notificamos V. Exa. de que recebemos alerta epidemiológico
(anexo)Adensisgumadts;, e epidemiologista da FIOCRUZ, Jesem Orellana, que informa o aumento
dos casos de contaminações no estado do Amazonas, o que pode indicar o início de uma terceira

onda da pandemia no estado e, consequentemente, no país.
Brasília, em 24 de maio de 2021.

É importante recordar que este é o pesquisador que, repetidamente, alertou
diversos órgãos federais em 2020 para a segundo onda, que resultou na tragédia humanitária a que
assistimos em Manaus, no mês de janeiro dk . Kecentemente, o pesquisador alertou ainda, em
artigo na renomada revista científica Nature”, pará O Ro de que especialistas e pesquisadores vêm
sendo ignorados pelo poder público no país.

FERNANDA MELCHIONNA

O outro tema de extrempç dyppopência é referente à saúde das populações
indígenas nas terras indígenas, em especial a TI Apyterewa, localizada no estado do Pará. Em
junho de 2020, nossos mandatos informaram à PGR das irregularidades executadas pelo Ministério
do Meio Ambiente na interrupção da operação de fiscalização ambiental perpetrada pelo IBAMA
na referida TI, alertando especificamente para o fato de que a desinstrusão dos invasores na TI
tinha também o fito de impedir a disseminação do vírus entre os habitantes da área, nos seguintes
termos:

 

Em abril de 2020, o Ministro determinou a exoneração de Renê Luiz de Oliveira e do

2 =—https://www.enj jus.br/wp-

boiisprinplohdai? CNPAMENH ReslaterionidriSlás RIA SBC KER nov. pd
Câmara dos Deputados, anexo IV, Gabinete 621.
Telefone: 61 - 32155621
dep.fenandamelchionna O camara.leg.br
