ALERTA EPIDEMIOLÓGICO
RETOMADA DA SEGUNDA ONDA EM MANAUS - (06/Mai/2021)

Em definitivo, a pandemia não acabou, seguimos sem tratamento específico para
a Covid-19, novas variantes de preocupação não param de surgir e de se disseminar em
cenários de elevada negligência sanitária como os dramaticamente protagonizados por
Brasil e Índia, os mesmos que insistem em não ouvir seus cientistas

(https://go.nature.com/3nSLACp).

Manaus, foi o epicentro amazônico da epidemia de Covid-19 em 2020, quando
horrorizou a humanidade com enterros coletivos e com a instalação de câmaras
frigorificas na parte externa dos hospitais, devido ao colapso de sua rede médico-
hospitalar e funerário (https://bit.ly/2RtIdpl). A partir de setembro de 2020, depois de
amplos relaxamentos nas medidas voltadas à contenção da epidemia
(https://bit.ly/3b6BhWm), o aumento na incidência de Síndrome Respiratória Aguda
Grave (SRAG), bem como o risco de mortalidade por Covid-19, confirmaram a tão

negada segunda onda em Manaus (https://bit.ly/317X20).

Talvez o comportamento distinto da curva epidêmica durante a segunda onda, em
relação a primeira, tenha surpreendido despreparados técnicos e até cientistas que se
alardeavam, equivocadamente, a criminosa imunidade de rebanho pela via natural
(https://bit.ly/3nVQvCM), a mesma que está sendo objeto de investigação na Comissão
Parlamentar de Inquérito (CPI da Covid-19). De acordo com o Carlos Almeida Filho,
vice-governador do Amazonas, ocorreu uma combinação entre o governador do
Amazonas, Wilson Lima, com o presidente Jair Bolsonaro, durante a pandemia do novo
coronavírus (https://bit.ly/3epom AD). Tenho dito há meses que Manaus foi transformada
em um laboratório a céu aberto (https://glo.bo/3epeQO7) e, mais recentemente, o Brasil

como um todo (https://bit.ly/3e0ZNUH).

A falsa sensação de controle da epidemia e as afirmações irresponsáveis do então
Ministro da Saúde, General Eduardo Pazuello (https://bit.ly/3h6Yz27), bem como as
infelizes e letais declarações do Presidente Bolsonaro (https://bbc.in/3eTghDg), acabaram
não apenas gerando uma falsa sensação de superação ou de minimização da epidemia em
Manaus, como a mais dramática experiência epidêmica em escala planetária

(https://bit.1y/2Sm7eTN).

Apesar dos repetidos apelos e proposições de “Lockdown”, Manaus jamais o
implementou, fazendo a mortalidade explodir em janeiro de 2021, com novo e mais

dramático colapso médico-hospitalar, marcado pela morte por asfixia de dezenas de
pacientes (https://bit.ly/2R2hLDt- Pandemia de Covid-19, crise sanitária e impactos na
Saúde das(os) Trabalhadoras(es)). Na índia o descontrole da epidemia também levou a
morte de muitas pessoas por asfixia devido ao esgotamento do oxigênio medicinal nos
hospitais. No entanto, por lá esse crime bárbaro esta sendo considerado como genocídio
pelo Tribunal Superior Allahabad (https://bit.ly/33jspbh), o que também pode ocorrer no

Brasil, dada a tragédia vivenciada em Manaus e em municípios do interior do estado
(https://bit.ly/33nIxbO).

Mais recentemente e ignorando a dupla tragédia sanitária e humanitária em
Manaus, o governo do Amazonas, afinado com o Ministério da Saúde, flexibilizou, em
22 de fevereiro de 2021, de forma precoce e rápida as medidas restritivas à circulação de
pessoas, data que coincidiu com o período de 07 de fevereiro a 27 de fevereiro de 2021
(semanas epidemiológicas 06 a 08), quando o risco de morte era de 30,2 (1C95%: 27,5-
33,1) para cada 100 mil habitantes ou 310% (IC95%: 232-406) maior do que no período
da flexibilização pós pico da primeira onda, quando o risco de morte por Covid-19 foi de
7,4 (1C95%: 6,1-8,9) para cada 100 mil habitantes, conforme se observa na Figura 1, que

traz detalhada descrição acerca da evolução da epidemia em Manaus.

Figura 1. Descrição do risco de mortalidade por Covid-19 em indivíduos com 20 anos ou mais, de
acordo com a data dos primeiros sintomas e grupos de semanas epidemiológicas (semana 11 de 2020,
até a semana 11 de 2021), Manaus, Amazonas, Brasil.

so Pico - 2a onda

   

140

B
8

E

Pico - ta onda.

z

 

Hd

Taxa de Mortalidade/100 000, IC: 95%
s o
8 s

 

 

 

 

 

11-13 14-16 17-19 20-22 23-25 26-28 29-31 32-34 35-37 38-40 41-43 44-46 47-49 50-52 53-02 03-05 08-08 09-11
Grupos de Semanas Epidemiologicas

Fonte: SIVEP/Gripe-Ministério da Saúde.
1C95%: Intervalo de confiança ao nível de 95%
No último grupo de semanas (Figura 1), 28 de fevereiro a U9 de março de 2021
(semanas epidemiológicas 09 a 11), o risco de morte por Covid-19 foi de 14,2 (1C95%:
12,4-16,2) para cada 100 mil habitantes, um valor não apenas alto, como levemente maior
do que o risco de morte por Covid-19 observado no primeiro pico da segunda onda, no
período de 13 de setembro a 03 de outubro de 2020 (semanas epidemiológicas 38 a 40),
o qual foi de 12,1 (IC95%: 10,5-14,0) para cada 100 mil habitantes.

Segundo a Figura 2 (https://bit.ly/347X20), a partir da semana 12 (21 a 27 de
março de 2021), observa-se interrupção na queda da SRAG em Manaus e, a partir da
semana 14 (04 a 10 de abril de 2021), retomada da segunda onda, padrão que se estende

até a estimativa para a semana epidemiológica 17 (25 de abril a 01 de maio de 2021).

Figura 2. Descrição da incidência de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG), de acordo
com a data dos primeiros sintomas e semanas epidemiológicas (semana 1 de 2020, até a semana
13 de 2021), Manaus, Amazonas, Brasil.

AM: MANAUS

-- Casos estimados 9 INF E
- Casos notificados
— Média móvel

a
Õ

a
o

mm»
Õ

 

 

 

o

 

Incidência de SRAG (por 100mil hab.)

14 8 121620242832364044 485214 8 1216 A
Semana de primeiros sintomas
Linha sólida vermelha (=) Semana 40 de 2020 até a semana 17 de 2021
Linha sólida amarela (Linha com os menores níveis de incidência da epidemia
Ademais, a Figura 3, também sugere comportamento ascendente dos casos novos

de Covid-19, a partir de meados de abril de 2021, fortalecendo as estimativas de retomada

ou recrudescimento da segunda onda em Manaus.
Figura 3. Distribuição do percentual de positividade para exames de antígeno

do novo coronavírus, de acordo com períodos, Manaus, Amazonas, 2021.
so0

E)

 

“00

39,0

 

 

 

 

20

19,0

 

Fonte: FVS-SES-AM.

Portanto, o cenário de precoce, rápido e amplo relaxamento das medidas de
distanciamento físico em Manaus, parece ter causado o recrudescimento ou a retomada
da segunda onda, a qual deve ter seu perfil de mortalidade alterado devido a vacinação de
grupos prioritários, em especial dos maiores de 59 anos.

A revisão dos relaxamentos em curso, o que inclui a liberação de eventos com até
100 pessoas, o retorno ao ensino presencial em diferentes níveis educacionais e da Praia
da Ponta Negra, por exemplo, precisam ser urgentemente e estritamente revistos.
Ademais, é fundamental a ampliação da testagem, rastreamento de contatos e da
vacinação contra a Covid-l9 no Amazonas, sobretudo em contexto de rápida
multiplicação de variantes de preocupação como a P.1 (https://glo.bo/3us8uDc) ou a
variante que predomina na Índia (https://bbc.in/33pgJnD), e até mesmo da recém

identificada “descendente” da P.1 no Rio de Janeiro (https://glo.bo/3b87BYL).

Precisamos, salvar vidas e não aprofundar a tragédia sanitária e humanitária.

É nosso dever defender a boa ciência e o SUS! Vidas importam!

Jesem Orellana
Epidemiologista-FIOCRUZ/Amazônia
