CÂMARA DOS DEPUTADOS

 

OFÍCIO Nº 40/2021
Brasília, 24 de maio de 2021

Exmo. Senador Omar Aziz
Presidente da CPI da Pandemia no Senado Federal

Assunto: Encaminha informações de interesse da Comissão

Exmo. Senador Omar Aziz,
Cumprimentando-o cordialmente, venho encaminhar informações de interesse da

Comissão Parlamentar de Inquérito que funciona sob seu comando e que tem

como objetivo apurar eventuais omissões do Governo Federal na gestão da pandemia da COVID-
19 no Brasil, para que sejam tomadas as providências que V. Exa. entender cabíveis.

Primeiramente, notificamos V. Exa. de que recebemos alerta epidemiológico
(anexo) do pesquisador e epidemiologista da FIOCRUZ, Jesem Orellana, que informa o aumento
dos casos de contaminações no estado do Amazonas, o que pode indicar o início de uma terceira
onda da pandemia no estado e, consequentemente, no país.

É importante recordar que este é o pesquisador que, repetidamente, alertou
diversos órgãos federais em 2020 para a segunda onda, que resultou na tragédia humanitária a que
assistimos em Manaus, no mês de janeiro de 2021. Recentemente, o pesquisador alertou ainda, em
artigo na renomada revista científica Nature', para o fato de que especialistas e pesquisadores vêm
sendo ignorados pelo poder público no país.

O outro tema de extrema importância é referente à saúde das populações
indígenas nas terras indígenas, em especial a TI Apyterewa, localizada no estado do Pará. Em
junho de 2020, nossos mandatos informaram à PGR das irregularidades executadas pelo Ministério
do Meio Ambiente na interrupção da operação de fiscalização ambiental perpetrada pelo IBAMA
na referida TI, alertando especificamente para o fato de que a desinstrusão dos invasores na TI
tinha também o fito de impedir a disseminação do vírus entre os habitantes da área, nos seguintes
termos:

Em abril de 2020, o Ministro determinou a exoneração de Renê Luiz de Oliveira e do

! Disponível em: https://wwwnature.com/articles/d41586-021-01031-w

Câmara dos Deputados, anexo IV, Gabinete 621.
Telefone: 61 —- 32155621
dep.fernandamelchionna O camara.leg.br
CÂMARA DOS DEPUTADOS

 

coordenador de operações de fiscalização Hugo Ferreira Netto Loss, do IBAMA, em
decorrência da repercussão gerada por uma reportagem veiculada pela Rede Globo
sobre o trabalho dos fiscais na Terra Indígena Apyterewa*. Os agentes haviam
encerrado as atividades de fiscalização da TI Ituna-ltatá, a mais desmatada no ano de
2019, em que conseguiram mitigar as ações de intrusão e desmatamento e buscavam o
mesmo objetivo na segunda TI mais devastada no último ano. Acresça-se, por oportuno,

que a operação de desintrusão ganhava contornos de maior importância, uma vez que
buscava garantir também a não-contaminação dos habitantes da TI pelo COVID-19.

Trazemos à atenção de V. Exa estes fatos para notificá-lo de que a ação
governamental é conjunta e deve ser entendida de forma sistêmica, isto é, a gestão ambiental diz
também respeito à saúde das populações indígenas e tradicionais dos territórios protegidos. Mas
também porque não temos dúvidas de que há e houve uma postura de negligência por parte do
poder público, incluída aí a Procuradoria-Geral da República que, notificada desses fatos, manteve-
se silente, cooperando para a contaminação dos seus mais de 700 habitantes. Os riscos de
contaminação destas e de outras TIs foi tratada em relatório do Observatório Nacional — Proteção
aos Povos Indígenas e ODS15, apresentado ao Conselho Nacional de Justiça?

 

Por oportuno, renovamos votos de estima, além do nosso firme compromisso
com a proteção à saúde e às vidas indígenas e amazônidas.

Atenciosamente,

Brasília, em 24 de maio de 2021.

VIVI REIS
PSOL-PA

FERNANDA MELCHIONNA
PSOL- RS

? O relatório está disponível em: https://www.cnj.jus.br/wp-
content/uploads/2020/11/CNJ Relatorio TI ISA IPAM Oficio 653 9-nov.pdf

Câmara dos Deputados, anexo IV, Gabinete 621.
Telefone: 61 —- 32155621
dep.fernandamelchionna O camara.leg.br
