CÂMARA DOS DEPUTADOS

coordenador de operações de fiscalização Hugo Ferreira Netto Loss, do IBAMA, em
orfcioksertiagãa da repercussão gerada por uma reportagem veiculada pela Rede Globo
sobre o trabalho dos fiscais na Terra Indígena Apyterewal. Os agentes haviam
ci 1 a EO dá maio de 2021
encerrado as atividades de fiscalização da TI Ituna-latá, a mais desmatada Ro uno de
2019, em que conseguiram mitigar as ações de intrusão e desmatamento e buscavam o
Exmo. SanadordOjuirosaimegunda TI mais devastada no último ano. Acresça-se, por oportuno,
Presidenfada 6BkeiiP ato diamiamarfiemad dadlevatornos de maior importância, uma vez que

buscava garantir também a não-contaminação dos habitantes da TI pelo COVID-19.

Trazemos à atenção de V. Exa estes fatos para notificá-lo de que a ação
Assumtandingaminaa informaçõessle intengase ddarfAmisHÃEmica, isto é, a gestão ambiental diz
também respeito à saúde das populações indígenas e tradicionais dos territórios protegidos. Mas
emhérs porque pão femos dúvidas de que há e houve uma postura de negligência por parte do
poder público, incluída aí a Procuradoria-Geral da República que, notificada desses fatos, manteve-
se silente, cooperandprPaEntM CONFADINAÇÃAO ARS vento REAntinhdPQn anbikarães. dO Sneitegse da
contaminação destas e de outras TIs foi tratada em relatório do Observatório Nacional — Proteção
aos Povos Indígerfaomistãs IBgelpraseianadeabnguénitha Readuneioaa Ralrigad, comando e que tem
como objetivo apurar eventuais omissões do Governo Federal na gestão da pandemia da COVID-

19 no Brasil, paraRpFe 9ppriN pomadas varposviaóns ide que nar ló unidades esrtieme compromisso
com a proteção à saúde e às vidas indígenas e amazônidas.
Primeiramente, notificamos V. Exa. de que recebemos alerta epidemiológico

(anexo Alensingataadis: e epidemiologista da FIOCRUZ, Jesem Orellana, que informa o aumento
dos casos de contaminações no estado do Amazonas, o que pode indicar o início de uma terceira
onda da pandemia no estado e, consequentemente, no país.

 

  

Brasília, em 24 de maio de 2021.

É importante recordar que este é o pesquisador que, repetidamente, alertou
diversos órgãos federais em 2020 para a segunda Rag que resultou na tragédia humanitária a que
assistimos em Manaus, no mês de janeiro de 284 ffemtement, o pesquisador alertou ainda, em
artigo na renomada revista científica Nature", pára o

àto de que especialistas e pesquisadores vêm
sendo ignorados pelo poder público no país.

FERNANDA MELCHIONNA
O outro tema de extrempsisapogância é referente à saúde das populações

indígenas nas terras indígenas, em especial a TI Apyterewa, localizada no estado do Pará. Em
junho de 2020, nossos mandatos informaram à PGR das irregularidades executadas pelo Ministério
do Meio Ambiente na interrupção da operação de fiscalização ambiental perpetrada pelo IBAMA
na referida TI, alertando especificamente para o fato de que a desinstrusão dos invasores na TI
tinha também o fito de impedir a disseminação do vírus entre os habitantes da área, nos seguintes
termos:

 

Em abril de 2020, o Ministro determinou a exoneração de Renê Luiz de Oliveira e do

2relatóricestádisponiveremebttpe:/www cn jus br/wp-
tobisprfn lohdai2 ONA, RelteniorfrIIASARA SEGHRHA SRA Snow. pdf

Câmara dos Deputados, anexo IV, Gabinete 621.
Telefone: 61 - 32155621
dep fernandamelchionnaO camara. leg. br
