Entao

Governo do Estado do Rio de Janeiro
Secretaria de Estado de Polícia Civil

Assessoria Técnico-A dministrativa

Of SEPOL/ATA SEI Nº203 Rio de Janeiro, 20 de maio de 2021

Ref.: Ofício nº 315/2021 - CPIPANDEMIA
(SEI-36002/001194/2021)

Excelentíssimo Senhor

OMAR AZIZ

Senador - presidente da CPI da Pandemia

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Secretaria de Comissões

Secretaria-Geral da Mesa

SENADO FEDERAL

Senado Federal - COCETI Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, sala 15 Subsolo
CEP: 70165-900 Brasília - Distrito Federal

Tel: +55 (61) 3303-3490

E-mail: sec.cpipandemia(Dsenado.leg. br

Excelntíssimo Senhor Senador,

Cumprimentando-o, cordialmente, venho, na qualidade de Assessora-Chefe da Assessoria
Técnico- Administrativa da Secretaria de Estado de Polícia Civi, em atenção aos termos do Ofício nº
315/2021 - CPIPANDEMIA, referente ao Requerimento nº 140/2021, protocolizado nesta Secretaria sob o
número SEI-360049/001194/2021, ofertar resposta.

Considerando o teor da inicial, que remete ofício oriundo do Senado Federal - Coordenação
de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito, que encaminha o Requerimento nº
140-2021/CPIPANDEMIA, solicitando o envio de cópia integral (em PDF) de todos os inquéritos ou
investigações em qualquer fase, relativos à aplicação de todos os recursos federais destinados aos Estados,
DF e Municípios de até 200 mil habitantes para o combate à COVID-19, bem como de todos os bancos de
dados criados pelos respectivos órgãos policiais, relativos à mesma matéria, no prazo de 5 dias úteis, informar
que elevamos o referido ofício à Chefia de Gabinete desta Secretaria para ciência e deliberações, e em caráter
itinerante à Subsecretaria de Planejamento e Integração Operacional para ciência e atendimento ao
requisitado.

Em resposta, a Delegacia Fazendária - DELFAZ informou que "e em atenção à solicitação
índice 16553199, informo que não tramitam nesta Especializada (DELFAZ), até o momento, inquéritos
ou investigações em qualquer fase, relativos à aplicação de recursos federais destinados aos Estados,
DF e Municípios de até 200 mil habitantes para o combate à COVID-I9.". No mesmo sentido,
a Dekgacia de Combate à Corrupção e a Lavagem de Dinheiro — DCC-LD se manifestou que "não possui
procedimentos que investiguem irregularidades, bem como ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, tendo como
foco e objeto, a fiscalização dos recursos da União repassados aos referidos entes federados, para a
prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, ou que pelo menos façam menção a este objeto.”
Ainda a tíulo de complementação, a Coordenadoria de Investigação a Agente de Foro -
CIAF acrecentou que "Com fincas em responder à solicitação de informações atinentes
ao Requerimento 140/2021 — CPIPANDEMIA (indexador 16553199), instruindo o Processo SEF-
360021/001194/2021, venho, informar que inexistem investigações nesta Coordenadoria de
Investigações de Agentes com Foro por prerrogativa, em âmbito estadual, concernentes à aplicação de
recursos federais, destinados aos Estados, Distrito Federal e Municípios de até 200 (duzentos) mil
habitantes para o combate à COVID-19."

Por fim, ressalte-se que compete à Justiça Federal o processo e julgamento de contas perante
órgãos federais, consoante os enunciados nº 208 e nº 209, ambos do Superior Tribunal de Justiça.

Na expectativa de termos cumprido devidamente ao requistado, no oportuno, renovo os
protestos de elevada e distinta consideração.

Respeitosamente,

Alessandra da Silva Andrade
Assessora-Chefe da ATA/SEPOL
Delegada de Polícia - Mat. 946472-8

 

Documento assinado eletronicamente por Alessandra da Silva Andrade, Delegada de Polícia,
em 21/05/2021, às 17:07, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 21º e
22º do Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019.

   
    
   

seil
eletrônica

    
 

 

o ie] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
ES http://sei fazenda.ri.gov.br/sei/controlador externo.php?

fi acao=documento conferir&id orgao acesso externo=6, informando o código verificador

É 17283254 e o código CRC 7BODE196.
nm

 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº SEI-360021/001194/2021 SEI nº 17283254

Rua da Relação, nº 42 - 12º andar - Bairro Centro, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20231-110
Telefone: 2332-9923 - E-mail atagab(dpeivilr).gov.br
