Ainda a título de complementação, a Coordenadoria de Investigação a Agente de Foro -
CIAF acrecenou que "Com fincas em responder à solicitação de informações atinentes
ao Requerimento 140/2021 — CPIPANDEMIA (indexador 16553199), instruindo o Processo SEL-
360021/0011942021, venho, informar que inexistem investigações nesta Coordenadoria de
Investigações de Agentes com Foro por prerrogativa, em âmbito estadual, concernentes à aplicação de
recursos federais, destinados aos Estados, Distrito Federal e Municípios de até 200 (duzentos) mil
habitantes para o combate à COVID-I9."

 

Por fim, ressalte-se que compete à Justiça Federal o processo e julgamento de contas perante
órgãos federais, consoante os enunciados nº 208 e 1º 209, ambos do Superior Tribunal de Justiça.

Na expectativa de termos cumprido devidamente ao requisitado, no oportuno, renovo os
protestos de elevada e distinta consideração.

Respeitosamente,

Alessandra da Silva Andrade
Assessora-Chefe da ATA/SEPOL
Delegada de Polícia - Mat. 946472-8

    

 

   
   
 

«aail -, | Documento assinado eletronicamente por Alessandra da Silva Andrade, Delegada de Polícia,
sell É3 | em 21/05/2021, às 17:07, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 212e

dlerônis —— ) 22º do Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019.

E] A autenticidade deste documento pode ser conferida nosite
hitp://sei fazenda.rj.gov.br/sei/controlador externo.php?

i acao=documento conferir&id orgao acesso, externo=6, informando o código verificador
17283254 e o código CRC 7B0DE196.

Sh

 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº SEI-360021/001194/2021 SEI nº 17283254

Rua da Relação, 1º 42 - 12º andar - Bairro Centro, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20231-110
Telefone: 2332-9923 - E-mail: atagab(Opeivilr) gov. br
que elevamos o reterido oncio a Cheia de Gabinete desta Secretara para ciencia e deiperaçoes, e emcarater

itinerante à Subsecretaria de Planejamento e Integração Operacional para ciência e atendimento ao
requisitado.

Em resposta, a Delegacia Fazendária - DELFAZ informou que “e em atenção à solicitação

índice 16553199, informo que não tramitam nesta Especializada (DELFAZ), até o momento, inquéritos
ou investigações em qualquer fase, relativos à aplicação de recursos federais destinados aos Estados,
DF e Municípios de até 200 mil habitantes para o combate à COVID-I9.". No mesmo sentido,
a Delegacia de Combate à Corrupção e a Lavagem de Dinheiro — DCC-LD se manifestou que “não possui
procedimentos que investiguem irregularidades, bem como ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, tendo como
foco e objeto, a fiscalização dos recursos da União repassados aos referidos entes federados, para a
prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, ou que pelo menos façam menção a este objeto.”
