AMAZONAS

GOVERNO DO ESTADO

 

OFICIO Nº 3015/2021 - ASJUR/SES-AM
Manaus, 20 de maio de 2021.

Ao Excelentíssimo Senhor Senador

OMAR AZIZ

Presidente da CPI Pandemia

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo |
CEP 70165-900 | Brasília DF

NESTA

Assunto: Resposta ao Ofício nº 720/2021-CPIPANDEMIA, o qual
encaminhou o Requerimento nº 447/2021-CPIPANDEMIA.

Processo: 01.01.017101.010311/2021-37

Doc. nº 00101.006220/2021-41

Ao cumprimentá-lo cordialmente, a Secretaria de Estado de Saúde do
Estado do Amazonas, por intermédio de seu Secretário de Saúde vem, respeitosamente,
encaminhar manifestação ao Ofício nº 720/2021-CPIPANDEMIA, o qual encaminhou o
Requerimento nº 447/2021-CPIPANDEMIA.

Trata-se de requerimento de autoria do Excelentíssimo Senador Eduardo
Girão, aprovado pelo emérito colegiado da CPI SENADO, requerendo informações
relativas à aquisição direta de vacina SARS-COV-2, especificando a quantidade, o valor
unitário pago, o fabricante, as datas de entrega e aplicação. Requeiro ainda como cópia
de todos os documentos, comunicações, empenhos e valores efetivamente gastos que
comprovem ações dos entes federados demandados no sentido de comprovação da
efetiva ação de enfrentamento preventivo da proliferação da doença, por meio da
imunização da população.

Antes de tudo, cabe mencionar que a Secretaria de Saúde, objetivando
adquirir imunizantes contra a COVID-19 de forma direta e autônoma, encaminhou à
Fundação Oswaldo Cruz o Ofício n.º 1071/2021-GAB/SES-AM (anexo), a qual informou,
em resposta, que estabeleceu parceria com a biofarmacêutica AstraZeneca, visando o
desenvolvimento e produção da vacina contra o Sars-Cov-2, originalmente desenvolvida
pela Universidade de Oxford, e possui como expectativa, a produção até o final do
primeiro semestre de 2021, de 100 milhões de doses da referida vacina que serão
integralmente destinadas ao Ministério da Saúde.

Noutro giro, esta Secretaria de Estado de Saúde também endereçou o
expediente nº 1066/2021-GAB/SES-AM (anexo) ao Instituto Butantan, datado de 15 de
fevereiro de 2021, objetivando cumprir determinação exarada pelo Juízo da 3º Vara da
Fazenda Pública para aquisição direta de vacinas contra a COVID-19, de modo que
solicitamos com maior brevidade possível a disponibilização de 1.200.000 (hum milhão e

Avenida André Araújo, 701 - Aleixo Secretaria de
Fone: (92) 3643-6300 Estado de

Manaus-AM-CEP 69060-000 Saúde 0]

 
AMAZONAS

GOVERNO DO ESTADO

 

duzentas mil) doses de vacinas, mas até o momento não obtivemos resposta. Apesar
disso, sabe-se que o Instituto Butantan possui compromisso de exclusividade com o
Governo Federal!,

Ademais, por intermédio do Consórcio Interestadual de
Desenvolvimento Sustentável da Amazônia Legal, do qual o Estado do Amazonas é
membro, foram encaminhados outros ofícios aos mais diversos potenciais fornecedores
de vacinas, objetivando a aquisição direta pelos Estados (anexo).

Nesse contexto, observa-se que a Lei nº 14.124, de 10 de março de 2021,
fruto da conversão da Medida Provisória nº 1.026/2020, dispõe que a Administração
Pública direta e indireta fica autorizada a celebrar contratos ou instrumentos congêneres,
com dispensa de licitação, para “aquisição de vacinas e de insumos destinados à
vacinação contra a covid-19, inclusive antes do registro sanitário ou da autorização
temporária de uso emergencial”, bem como “a contratação de bens e serviços de
logística, de tecnologia da informação e comunicação, de comunicação social e
publicitária, de treinamentos e de outros bens e serviços necessários à implementação da
vacinação contra a covid-19”. (art. 2º, 1 e II).

Outrossim, em seu art. 13, 83º, é disposto que os Estados ficam
autorizados a adquirir as vacinas quando a União não realizar a entrega tempestiva das

mesmas:

Art. 13. A aplicação das vacinas contra a covid-19 deverá
observar o previsto no Plano Nacional de Operacionalização
da Vacinação contra a Covid-19, ou naquele que vier a
substituí-lo.

(..)

83º Os Estados, Municípios e o Distrito Federal ficam
autorizados a adquirir, a distribuir e a aplicar as
vacinas contra a covid-19 registradas, autorizadas para uso
emergencial ou autorizadas excepcionalmente para
importação, nos termos do art. 16 desta Lei, caso a União
não realize as aquisições e a distribuição tempestiva
de doses suficientes para a vacinação dos grupos
previstos no Plano Nacional de Operacionalização da
Vacinação contra a Covid-19. (grifo nosso)

À vista disso, no dia 19 de março de 2021 foi anunciado pelo Governador
do Estado do Amazonas a intenção de aquisição de 1 milhão de doses da vacina Sputnik

1

https://www.gov.br/casacivil/pt-br /assuntos/noticias/2021/janeiro/governo-federal-e-butantan-acertam-exclus
ividade-na-distribuicao-da-vacina-pelo-sust:-:text=Representantes%20do%20Minist%C3%A9rio%20da%205a%
C3%BAde Vacina%C3%A7%C3%A30%2 Ocontra%2 0a%2 OCovid%2 D19

Avenida André Araújo, 701 - Aleixo Secretaria de
Fone: (92) 3643-6300 Estado de

Manaus-AM-CEP 69060-000 Saúde 0]

 
AMAZONAS

GOVERNO DO ESTADO

 

V, após debate durante reunião ocorrida na data de 17 de março de 2021 com outros
nove governadores dos estados brasileiros que integram o Consórcio Interestadual de
Desenvolvimento Sustentável da Amazônia Legal.

A intenção de compra de 1 milhão de doses da vacina “Sputnik V”
tem por objetivo ampliar a imunização contra a Covid-19 no Estado do Amazonas, em
complemento ao Plano Nacional de Imunização (PNI) coordenado pelo Governo Federal,
e é fruto de articulação entre os Governadores dos Estados do Consórcio
Nordeste e da Amazônia Legal.

Nessa toada, recentemente, o Estado da Bahia, por intermédio de sua
Secretaria Estadual de Saúde, celebrou Termo de Cooperação com o Fundo Russo de
Investimentos Diretos (RDIF) quanto à vacina Sputnik V, desenvolvida pelo Centro
Nacional de Pesquisa em Epidemiologia e Microbiologia Gamaleya, visando à sua
aquisição e distribuição de 50 milhões de doses da referida vacina.

Convém salientar que o referido imunizante foi desenvolvido pelo Instituto
de Pesquisa Epidemiologia e Microbiologia da Rússia, Gamaleya, possuindo dois
componentes diferentes baseados em adenovírus humano, um do vírus do resfriado
comum e outro da proteína do SarS CoV-2 (Balakrishnan, 2020), sendo sua

recomendação de aplicação, até o momento, em duas doses, com intervalo de 21 dias.

No dia 4 de setembro, foram publicados na revista The Lancet os
resultados das fases 1 e 2 dos ensaios clínicos da vacina realizados em adultos
saudáveis. O estudo demonstrou a ausência de eventos adversos graves e a formação de
uma resposta imunológica estável em 100% dos participantes (Logunov; Dolzhikova;
Zubkova, 2020).

Após esses estudos, diversos países, incluindo o Brasil, iniciaram a
participação dos estudos clínicos da Sputnik V. No relatório publicado em dezembro de
2020, a Sputnik V demonstrou uma eficácia geral de 91,4%, enquanto para os casos
graves de COVID-19, sua eficácia foi de 100%.

Ressalta-se que a referida vacina está registrada no Ministério da Saúde da
Rússia e recentemente teve seu pedido de registro aprovado pela Agência Europeia de
Medicamentos — EMA.

Todavia, as tratativas para efetiva aquisição do imunizante restaram
sobrestadas após decisão da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA que

Avenida André Araújo, 701 - Aleixo Secretaria de
Fone: (92) 3643-6300 Estado de

Manaus-AM-CEP 69060-000 Saúde 0]

 
AMAZONAS

GOVERNO DO ESTADO

 

negou o pedido de importação e uso emergencial da vacina Sputnik V, conforme

amplamente divulgado em rede nacional.

Em razão disso, esta Secretaria de Estado de Saúde informa que, até o
momento, nenhum valor foi efetivamente empenhado ou desembolsado com a aquisição
de imunizantes e nenhuma relação jurídica foi definitivamente estabelecida com o
fornecedor fabricante da Sputnik V, uma vez que a autorização sanitária é condição sine
qua non à efetiva celebração do ajuste, aguardando resolução das autoridades nacionais
quanto à possibilidade de importação e uso emergencial do imunizante para que as

tratativas sejam findadas.

Por fim, informa-se que toda a documentação pertinente ao presente
expediente encontra-se devidamente disponível através do link compartilhável abaixo:

 

https://drive.google.com/drive/folders/1D-3Xbollxad3uWExT-fnM173c3GCGLfe

Sem mais para o momento, agradece a atenção dispensada e renova

protestos de consideração e estima.

Atenciosamente,

    

 

MARCELLUS JOSE
BARROSO CAMPELO:
33631468253

Secretário de Estado de Saúde

Avenida André Araújo, 701 - Aleixo Secretaria de
Fone: (92) 3643-6300 Estado de

Manaus-AM-CEP 69060-000 Saúde 0]

 
