AMAZONAS

GOVERNO DO ESTADO

 

negou o pedido de importação e uso emergencial da vacina Sputnik V, conforme
amplamente divulgado em rede nacional.

Em razão disso, esta Secretaria de Estado de Saúde informa que, até o
momento, nenhum valor foi efetivamente empenhado ou desembolsado com a aquisição
de imunizantes e nenhuma relação jurídica foi definitivamente estabelecida com o
fornecedor fabricante da Sputnik V, uma vez que a autorização sanitária é condição sine
qua non à efetiva celebração do ajuste, aguardando resolução das autoridades nacionais
quanto à possibilidade de importação e uso emergencial do imunizante para que as
tratativas sejam findadas.

Por fim, informa-se que toda a documentação pertinente ao presente
expediente encontra-se devidamente disponível através do link compartilhável abaixo:

 

Sem mais para o momento, agradece a atenção dispensada e renova
protestos de consideração e estima.

Atenciosamente,

esses ca mero

MARCELLUS JOSE
BARROSO CAMPELO:
336a1468253.

MARCELLUS JOSÉ BARROSO CAMPÊLO
Secretário de Estado de Saúde

 

   

Avenida André Araújo, 701 « Aleixo Secretaria de
Fone: (92) 3643-6300 Estado de
Manaus-AM-CEP 69060-000 Saúde

 

=
