Procedimento 1.34.003.000073/2020-90, Documento 10, Página 1

 

PRM-BAU-SP-00002939/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE BAURU

OFÍCIO CIRCULAR nº2/2020
Bauru, 15 de abril de 2020,

cesse

A Sua Senhoria o Senhor

ade

Secretário Municipal de Educação

autenticid:

Municipio abrangido pela 8º Subseção Judiciária do Estado de São Paulo

Procedimento Administrativo nº 1.34.003,000073/2020-90

Para verificar
FIFCS96A. 15782E8F. 2B48A45B.E00F763B

Assunto "SAUDE, Coronavítus- covid-19 - Fiscalização da implementação da política de
fornccimento de merenda escolar durante o enfrentamento da cpidemia do COVID-19 nos
Municípios abrangidos por cesta Subseção. Cópia fragmentada dos autos do PA —
nº1.34.001.001867/2020-91",

s
S
a
o
ag
Ss
ag
Sg
J0
e
5
ã

Senhor Secretário,

Cumprimentando-o, informo a Vossa Senhoria que foi instaurada notícia de
fato para acompanhamento da implementação de políticas públicas de fornecimento de
merenda escolar durante o enfrentamento da pandemia do novo coronavitus nos Municípios
abrangidos pela esfera de atribuição da Procuradoria da República no Município de Bauru,

O Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE gerenciado pelo
Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação — FNDE, autarquia do Ministério da
Educação - MEC, vem atendendo de forma complementar todos os alunos matriculados na

educação básica das escolas públicas, federais, filantrópicas, comunitárias e confessionais

Página 1 de 2

 

Assinado com login e senha por FABRICIO CARRER,
Procedimento 1.34.003.000073/2020-90, Documento 10, Página 2

 

do país.

Considerando que houve repasse pelo FNDE de verbas aos cstados c
municípios para aquisição e oferta de merenda escolar na rede pública, mas foi suspensa a
oferta de aulas nas redes de ensino públicas e particulares, o Ministério Público Federal
entendeu necessário averiguar de que forma, c se continuará sendo ofertada merenda escolar
pelos municípios no período de enfrentamento aos cfcitos da COVID-19.

Nesse sentido, solicito a Vossa Senhoria que informe, no prazo de 3(três)
dias úteis, como estão sendo aplicados os valores oriundos do PNÃE destinados à aquisição

c oferta de merenda escolar já repassados à Secretaria Municipal de Educação.

Indaga-se, ainda, sc há orientações c plancjamento de como serão utilizados

durante o período dc suspensão das aulas em toda a rede de ensino esses recursos recebidos a
q
do FNDE para implementação do PNÃE, E)
a
a

Por fim, nos termos da Portaria PGR/MPF 1213/2018 do Ministério Público Sa

76

Federal, ressalta-sc que há obrigatoricdade do formato cletrônico para recebimento de

documentos pelo Ministério Público Federal, sendo que o serviço de protocolo cletrônico

autentici

dispensa custo com postagem ou com deslocamento de pessoal para entrega presencial &

. 2B48A45B.E00

pode ser realizado por meio da plataforma de serviços eletrônicos "MPF Serviços”,

 

disponível em http:/Avwnwy.mptmp.brmpfscrvicos. Alternativamente, em face da urgência
do assunto em pauta, poderá ser encaminhada a resposta por e-mail no endereço PRSP-

PRMBAURUGABO  mpf.mp.br.

Para verificar

A. 15782E

 

FC596:

PL

Chave

FABRÍCIO CARRER
PROCURADOR DA REPÚBLICA

validacaodocumento .

      

BBRICIO CARRER, em 17/04/2020 20:10.

senha por

“transparencia.mpf.mp.k

 

ado com login

http: //

Página 2 de 2

Assin
Não há dados que atendam aos critérios do relatório.

PRM-BAURU-SP (SUBCOORDENADORIA JURÍDICA Usuário: lhvenantzi
Extractus - Gerador de Relatórios

Data: 07/05/2021
exrractus Dados atualizados em: 07/05/2021 10:00:00 Hora: 10:29:25
AJ/IPL - Consulta por Tema (Assunto CNMP) - Analítico (6584) (20944)

Parâmetros: Estado: ["SAO PAULO"! ; Unidade: ["PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE BAURU/AVARE/BOTUCA - PRM-BAURU”"] ; Ofício Titular: ["PRM-SP-BAURU-1º Ofício" ; Data da autuação: [De
01/10/2019 a 07/05/2021] ; Área de Atuação: ["CRIMINAL"] ; Assunto CNMP (Digite o assunto ou parte dele): ["COVID-19"] ; Situação da Distribuição: ["Ativa"] ; Situação da Autuação: [”Em andamento”]

Não há dados que atendam aos critérios do relatório.
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE BAURU/AVARE/BOTUCA
CÍVEL - TUTELA COLETIVA
Data de Autuação: 14/04/2020

Data da última conversão: 21/08/2020

 

 

Inquérito Civil - IC

 

 

1.34.003.000073/2020-90

Volume |

Capa:

COVID-19. Coronavírus. Saúde. Fiscalização da implementação da política de fornecimento de merenda escolar
durante o enfrentamento da epidemia do convid-19 nos Municípios abrangidos por esta Subseção. Cópia
fragmentada dos autos do PA nº 1.34.001.001867/2020-91

Resumo:

COVID-19. Coronavírus. Saúde. Fiscalização da implementação da política de fornecimento de merenda escolar
durante o enfrentamento da epidemia do convid-19 nos Municípios abrangidos por esta Subseção. Cópia
fragmentada dos autos do PA nº 1.34.001.001867/2020-91

Partes:

REPRESENTANTE - EX OFFÍCIO
REPRESENTADO - MUNICÍPIOS DA 8º SUBSEÇÃO DE BAURU

Distribuição:

PRM-BAURU - 14/04/2020 - PRM-SP-BAURU-1º Ofício
Grupo temático principal:

1º Câmara - Direitos Sociais e Atos Administrativos em geral
Tema:

11853 - Vigilância Sanitária e Epidemiológica (Saúde/Serviços/DIREITO ADMINISTRATIVO E OUTRAS
MATÉRIAS DE DIREITO PUBLICO), 10060 - Merenda (Ensino Fundamental e Médio/Serviços/DIREITO
ADMINISTRATIVO E OUTRAS MATÉRIAS DE DIREITO PÚBLICO), 10064 - Saúde (Serviços/DIREITO
ADMINISTRATIVO E OUTRAS MATERIAS DE DIREITO PÚBLICO), 12612 - COVID-19 (QUESTÕES DE ALTA
COMPLEXIDADE, GRANDE IMPACTO E REPERCUSSÃO)

Observação:

Município(s):
BAURU - SP

Movimentado para:
14/04/2020 - PRM-BAURU/GABPRM2-FC - FABRICIO CARRER
Procedimento 1.34.003.000073/2020-90, Documento 1, Página 1

 

PR-SP-00036502/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA - SÃO PAULO
GABINETE DE PROCURADORA DA REPÚBLICA

E-mail nº 1196/2020 g
Ret: PA - PPBº 1.34.001.001867/2020-91 Ê
São Paulo, 2 dc abril de 2020. ã

g
5

aa

Sm

: us
A Divisão Cível Extrajudicial ne
qg

Ba

Procuradoria da República em São Paulo sã
dm

&a

tá

as

Prezados(as) Senhores(as) , aa

ou

Sa

aa

38

Pelo presente, cm cumprimento ao Despacho PR-SP-00035764/2020 sê

(documento anexo), exarado pela Exma. Sra. Dra. Ana Letícia Absy, Procuradora da Es
República, encaminho cópia fragmnetada dos autos do PA - PPBº 1,34.001,001867/2020- só

91, para autuação c livre distribuição de procedimento autônomo a um dos Ofícios de

 

Saúde Educação, para fiscalização da implementação da política de fornecimento de

merenda escolar durante o enfrentamento da epidemia do COVID-19,

No mais, ainda nos termos do Despacho supra, requer seja expedido pela

 

DICIVE ofício circular entre as Procuradorias da República dos Municípios para adoção

das providências que entenderem cabíveis em suas regiões.

Atenciosamente,

 

 

Cristina Maria de Queiroz

 

 

m login e senha por CRISTINA MARIA DE QUETRO:

transparencia.mpf.mp.br/val idacaodocumento .

Técnica Administrativa/Administração

  

   

ia
a
4
RB

Página [ de 1
Procedimento 1.34.003.000073/2020-90, Documento 1.1, Página 1

 

PR-SP-00035764/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA - SÃO PAULO
GABINETE DE PROCURADORA DA REPÚBLICA

Autos n, 1,34.001,001867/2020-91

se

aces:

(Despacho saneador)

autenticidade

Trata-se de Procedimento de Acompanhamento de Políticas Públicas

  

ANVISA e 0 Ministério da Saúde e que, em caso de dúvidas, os questionamentos poderão

g
ã

instaurado a partir de orientação do CNMP e da 1º CCR do MPF contida na nota técnica ga
do

conjunta nº 1/2020 - CES/CNMP;1“ CCR, de 26.02.2020 (fls. 03/04), visando a acompanhar aê
26

c tomar ciência dos planos de contingenciamento do Estado c do Município de São Paulo “3
para o enfrentamento do COVID-19 (novo coronavirus). fá
E

À instauração se deu por meio da Portaria PA nº 11/2020, de fls. 08/09, E

Em seguida, foi expedido o OFÍCIO nº 1905/2020 ao Excelentíssimo Senhor gã

sa

Doutor ANDRE DE CARVALHO RAMOS, Coordenador do Núcleo de Apoio Operacional SE
35

Procuradoria Federal dos Direitos do Cidadão, informando a instauração deste feito. 3 g
Sg

Distribuído o feito ao 47º Ofício (fl. 18), foi remetido a este 35º Ofício, és

por existir anterior distribuição de designação para este ofício (fl. 20). ã É
E

À fl. 22. foi juntado o Ofício Circular nº 08/2020//"CCR/MPF Brasília, gs

“a

informando que a 1º Câmara de Coordenação c Revisão está em contato direto com a ag
g

8

ç

 

or ANA

om certificado digital
transparencia.mpf.mp.br/v

ser encaminhados para o e-mail tecrmpfmp.br.

  

 

Às fls. 27 e seguintes: Informações encaminhadas pela Secretaria de

 

 

Vigilância cm Saúdc/Ministério da Saúde, em 29 de fevereiro de 2020.

Inicialmente, determinou-se a expedição dos seguintes expedientes:

 

- OFÍCIO nº 2105/2020: Para o Ministério da Saúde informar as
providências adotadas para a prevenção e enfrentamento do COVID-19 no Estado de São

Página 1 de 25

 
 

Procedimento 1.34.003.000073/2020-90, Documento 1.1, Página 2

 

Paulo, inclusive sobre o repasse de verbas para o Hospital São Paulo (UNIFESP), o
parâmetro de medicação a ser utilizado com base na experiência de outros países e a
quantidade de leitos disponíveis para atendimento, se houve ampliação da capacidade de
leitos;

- OFÍCIO nº 2099/2020: Para a Secretaria Estadual da Saúde informar as
providências adotadas para a prevenção e enfrentamento do COVID-19 no Estado de São
Paulo, inclusive sobre as medidas administrativas e de parceria com a União, com o
município de São Paulo c região metropolitana;

- OFÍCIO nº 2045/2020: Para a UNIFESP informar as providências

adotadas para a prevenção e enfrentamento do COVID-19, inclusive sobre o recebimento de

se

aces:

verbas federais para o Hospital São Paulo e outros equipamentos de pronto atendimento

Às fls. 38 c seguintes, juntada de informações constantes no site do
Ministério da Saúde sobre o novo Coronavírus (https:/wsw.saude.gov.br/saude-de-

autenticidade

azicoronavirus).

Às fls. 50 e seguintes, juntada de informações constantes na internet sobre as
providências adotadas pelo Estado de SP sobre o Coronavírus
(http:/ywrw.saopaulo.sp.gov br/spnoticias/governo-de-sp-anuncia-campanha-de-

Para verificar

B47AE91A.BOD873BA. 18CE9B49.5417A3EA

prevencacao-novo-coronavirus/),

Às fls, 56 e seguintes, Ata de Reunião realizada entre esta signatária, o

 

Professor Eduardo Medeiros (Médico Infectologista) e a Promotora de Justiça Maria a
e
Carolina de Almeida Antonaccio, no dia 10 dc março. 8
Em seguida, determinou-se a expedição dos seguintes documentos: So
ss
: cg
- OFICIO nº 2500/2020: ao Instituto Adolfo Lutz, indagando sobre a 5ó
capacidade de atendimento para a realização dos testes do COVID-19, qual o prazo para ã
obtenção do resultado c valor do teste para o instituto (poder público); :
g
o
- OFÍCIO nº 2498/2020: ao Ministério da Saúde, indagando sobre a E

existência de política pública de prevenção e enfrentamento do COVID-19 no ambiente

prisional;

p.br/validacaodocumento .

- OFÍCIO nº 2503/2020: à Secretaria de Administração Penitenciária

indagando sobre a existência dc política pública de prevenção c enfrentamento do

 

mpi.

Coronavirus COVID-19 no sistema prisional paulista;

- OFÍCIO nº 2507/2020: ao Superintendente da Polícia Federal em São
Paulo indagando sobre a existência de política pública de prevenção e enfrentamento do

sparencia

com certificado digital por ANA

ww. tran

Coronavirus COVID-19 nas carccragens sob tutela da Polícia Federal em São Paulo.

 

  

Página 2 de 25
Procedimento 1.34.003.000073/2020-90, Documento 1.1, Página 3

 

As tls. 65 seguintes, vcio a Manifestação n. 20200020109, cadastrada no
Digi-Denúncia desta Procuradoria da República, por Adriana Del Fiaco, relatando a
existência de uma Nota de Esclarecimento da Sociedade Brasileira de Infectologia, no
sentido de que não haveria respaldo para as cscolas restringirem o acesso c orientarem aos
pais de crianças assintomáticas que retornarem de árcas com caso de Coronavírus a
adotarem medidas de quarentena para evitar a disseminação descontrolada da doença.

Às fls. 76 e seguintes, veio aos autos notícia de que o exame para detectar o
coronavirus foi incluído no rol da ANS de exames a serem cobertos pelos planos de saúde
(Resolução Normativa nº 453, de 12 de março de 2020). Em razão disso, determinou-se a
autuação de novo feito com livre distribuição ao grupo de Procuradores que atuam na área

do Consumidor para acompanharem se os planos de saúde estão cumprindo a determinação

 

 

 

autenticidade acesse

federal (fl. 78).
Foram cxpedidos os seguintes documentos: «
á
- OFÍCIO nº 2768/2020: 0 Secretário da Receita Federal, tequisitando SE
fosse informado se foi ou será adotada alguma medida com vistas a adiar ou suspender os io
prazos da RFB, especificamente os de entrega de declaração de imposto de renda da pessoa z
g
física, previsto para 30 de abril, indicado por especialistas como período crítico do surto; 4
q
&

- OFÍCIO nº 2776/2020: à Superintendência da Federal do Brasil da 8º
Região, requisitando fosse informada a adoção de medidas com vistas a adiar ou suspender
os prazos no âmbito dessa Região Fiscal da RFB, bem como para restringir a circulação de

pessoas nos respectivos órgãos, tais como: a) suspensão de atendimentos presenciais c de

B47AE91A.BOD873BA. I8CE9B49

emissão de intimações, notificações de lançamento c cobranças; b) possibilitar a abertura de

m 02/04/2020 10:4

Chave

protocolo por meio de "chat"; c) iniciar atendimento virtual e/ou telefônico de todos os

serviços possíveis; c d) fornecer orientações apenas por mcio de "chat" virtual" e/ou

nto.

telefone.

 

- OFÍCIO nº 2778/2020: à Superintendência Regional do INSS em São
Paulo, solicitando fosse informada a adoção de medidas com vistas a adiar ou suspender os

ETICIA ABSY

prazos no âmbito dessa Regional, bem como para restringir a circulação de pessoas nos

respectivos órgãos, tais como: a) suspensão de atendimentos presenciais; b) possibilitar a

 

abertura de protocolo por meio de "chat", c) iniciar atendimento virtual e/ou telefônico de

todos os serviços possíveis; e d) fornecer orientações apenas por meio de "chat" virtual”

 

ciou telefone. c) adiamento de perícias médicas com prorrogação de bencfícios mediante
apresentação de atestados médicos por via cletrônica;

sparencia.mpf.mp.br/validacaodocumen

g
E
á
5
à
q
d
a
o
g
ú
õ
q
3

d

Em 17/03/2020, foi realizada reunião entre a Procuradora infra-assinada e

 

Página 3 de 25

 

Assin
 

Procedimento 1.34.003.000073/2020-90, Documento 1.1, Página 4

 

o Gabinete Integrado de Acompanhamento à Epidemia do Coronavírus-19 (GIAC-
COVID19), instituída na Procuradoria Geral da República através da Portaria PGR/MPU n,
59, de 16 de março de 2020 (cópia juntada às fls. 104 e seguintes). Na ocasião, foi
informado que os Ofícios encaminhados ao Ministério da Saúde foram remetidos ao
reforido Gabincte.

Ainda, diante da ausência de respostas aos questionamentos formulados e da
urgência da situação, foram eles encaminhados novamente, desta vez diretamente ao GIAC-
COVIDI9, através do e-mail de contato fornccido durante a reunião.

Assim, foram expedidos:

se

aces:

- OFÍCIOS nº 2770/2020 e 2773/2020: Ao GIAC-COVID19, vinculado à
1º CCR, questionando sobre as respostas recebidas do Ministério da Saúde e
indicando pontos a serem discutidos com o órgão;

- OFÍCIO nº 2779/2020: ao Superintendente da Polícia Federal em São
Paulo, indagando as providências cfctivamente adotadas, notadamente a fim de diminuir e

autenticidade

suspender os atendimentos e agendamentos de emissão de passaportes, limitando tais
atividades a casos emergenciais. Foram solicitadas, ainda, informações sobre quais as
medidas adotadas para possibilitar que os funcionários terceirizados permaneçam cm suas

Para verificar

residências, obedecendo à quarentena recomendada pelo Ministério da Saúde.

Às fis. 106/107, juntada de cópia do DESPACHO Nº 5613842/2020 SP-CR-
OI1v, no Processo SEI nº 0006394-56.2020.4.03.8001, em que o juízo federal, Corregedor

da Unidade de Contenção da Polícia Federal em São Paulo, considerando pedido formulado

B47AE91A.BOD873BA. 18CE9B49.5417A3EA

pela Polícia Federal e a Declaração de Emergência em Saúde Pública de Importância
Internacional pela Organização Mundial da Saúde em 30 de janeiro de 2020, em

m 02/04/2020 10:4

Chave

decorrência da Infecção Humana pelo novo coronavirus(COVID-19), deferiu o pedido, com

cfeito IMEDIATO, das visitas sociais dos presos custodiados na Unidade de

 

Trânsito/Contenção Provisória da Polícia Federal em São Paulo,

ETICIA ABSY

Às fls. 118 e seguintes, Informação datada de 19 de março de 2020, sobre a

emissão c retirada de passaportes na região metropolitana de São Paulo, atestando que:

Em razão do fechamento dos shoppings West Plaza, Ibirapuera e Eldorado,

p.br/validacaodocumento .

a partir de 1900320, os Postos de Emissão de Passaporte - PEPs
localizados nestes estabelecimentos permanecerão fechados.

 

mpi.

Os demais PEPs localizados em shoppings da região metropolitana de São
Paulo, estarão abertos apenas para entrega de passaportes já
confeccionados, enquanto os shoppings permanecerem em atividade.

sparencia

Todos os requerentes que estão agendados para confecção de passaporte

com certificado digital por ANA

ww. tran

 

  

Página 4 de 25
 

Procedimento 1.34.003.000073/2020-90, Documento 1.1, Página 5

 

em algum PEP da região metropolitana de São Paulo e que tenham
passagem emitida para viagem internacional nos próximos 30 dias, deverão
comparecer diretamente na Superintendência da Policia Federal em São
Paulo (Rua Hugo D'antola, 95, Lapa), na data e horário que foram
agendados.

Os requerentes que já solicitaram seus passaportes e não conseguirem
bé-los em razão do fechamento dos shoppings e do respectivo PED

 

 

rec
desde que tenham passagem emitida para as próximas 72 horas, deverão
comparecer à Superintendência da PF em São Paulo munidos de
documentos de identificação pessoal e passagem impressa, para
atendimento.

Às fis. 19 e seguintes, MENSAGEM OFICIAL-CIRCULAR DIREX/PF
NÚMERO (04/2020, datada de 16/03/2020, trazendo as orientações expedidas no âmbito

se

aces:

a
das atividades de Polícia de Imigração, enquanto perdurar o estado de emergência de saúde g
pública ou até nova orientação da Diretoria-Executiva, z
Foi expedido o OFICIO nº 2859/2020, em 19 de março de 2020, à Gerência sá
Administrativa do Banco Central em São Paulo/SP, indagando as providências adotadas SE

pelos Bancos no Estado de São Paulo, a fim de diminuir o atendimento presencial c

divulgar os serviços eletrônicos e atendimentos remotos,

À fl. 127, Ofício SEI nº 33/2020/SR-L/PRES-INSS, de 20 de março de 2020,

  

Para verificar
1BCESB49

contexto, análise dc medidas c recomendações", datada de 17 de março de 2020.

á
informando que as diretrizes do INSS são deliberadas pela Presidência e Diretorias do “E
INSS, localizadas cm Brasília c que, em virtude disso, nosso Ofício nº 2778/2020 seria sê
encaminhado para manifestação da Presidência do INSS. af
sa
RE
SE
Es
"Posição do Conselho Federal de Medicina sobre a pandemia de COVID;19: Ss
sê
ãS

Às fls. 150/153, juntada de cópias das PORTARIA Nº 125 c 126, DE 19 DE
MARÇO DE 2020, que dispõem sobre a restrição excepcional e temporária de entrada
no País de estrangeiros oriundos dos países que relaciona, conforme recomendação da
Agência Nacional de Vigilância Sanitária - Anvisa.

Às fls. 156/160, juntada do Informativo nº 03 do GIAC-COVID-19, de 22
de março de 2020, contendo respostas a alguns dos questionamentos existentes nestes

autos,
Em seguida, foram expedidos os seguintes documentos:

- OFÍCIO nº 2943/2020, dc 23 de março de 2020, à Federação Brasileira de
Bancos - FEBRABAN, indagando as providências cfctivamente adotadas pclos Bancos no

Página 5 de 25

Assinado com certificado digital por ANA LETICIA ABSY,

 
 

Procedimento 1.34.003.000073/2020-90, Documento 1.1, Página 6

 

Estado de São Paulo, a fim de diminuir o atendimento presencial e divulgar os serviços
eletrônicos e atendimentos remotos;

- OFÍCIO nº 2946/2020, de 23 de março de 2020, ao Gabinete Integrado de
Acompanhamento à Epidemia do Coronavírus-19 (GIAC-COVID19), da 1º Camara de
Coordenação c Revisão do Ministério Público Fedcral, Desse modo, para melhor instrução
deste procedimento, solicitando que questions novamente o Ministério da Saúde acerca dos

pontos destacados e que ainda não foram respondidos a contento.

Às fls. 171/178, juntada do Informativo GIAC nº 05, de 23 de março de
2020, expedido pelo Gabinete Integrado de Acompanhamento da Epidemia da Docnça do
Novo Coronavírus (GIACCOVIDI9).

se

aces:

Às fls. 179/88, juntada de OFÍCIO-CIRCULAR Nº 6/2020/GAB-
DPDC/DPDC;SENACON/MI, datado de 19 de março de 2020, procedente do Gabinete do
Departamento de Proteção e Defesa do Consumidor, encaminhando, para conhecimento,
a Nota Técnica n.º 8/2020/CGEMM/DPDC/SENACON/MJ8 (11277339), referente ao
estudo técnico conjunto a respeito de abusividade no reajuste do preço de produtos, em

autenticidade

decorrência da pandemia de Covid-19 - “coronavírus”- declarada pela Organização
Mundial de Saúde (OMS), claborada pela Coordenação-Gceral de Estudos c Monitoramento
de Mercado deste Departamento e pela Secretaria de Advocacia da Concorrência e

Para verificar

Competitividade do Ministério da Economia.

Por meio do Despacho de fls. 190/191, verificou-se que foi publicada no
dia 23/03/2020, a Portaria n. 412, de 20 de março de 2020, determinando a suspensão de
atendimentos presenciais nas Agências do INSS até 30 de abril de 2020. Referida Portaria,

B47AE91A.BOD873BA. 18CE9B49.5417A3EA

em seu art. 9º, também autoriza que as instituições financeiras efetuem o pagamento de

m 02/04/2020 10:4

Chave

benefícios c comprovação de vida por mcio de apresentação de procuração. Considerando

que o Conselho Nacional do Ministério Público (CNMP) também claborou um Plano de

 

Contingenciamento visando a lidar com a situação dos órgãos públicos diante do novo

ETICIA ABSY

coronavirus, recomendando, dentre outras medidas, a realização de ações para a construção

urgente de um plano contingencial junto aos Institutos de Seguridade Social da União
(INSS), dos Estados e dos Municípios, onde houver, para apresentarem no prazo de 5 dias

uma estratégia para a realização dos pagamentos descentralizados, ágeis e seguros dos

p.br/validacaodocumento .

 

benefícios previdenciários c assistenciais, no início de cada mês, em cada unidade da

mpi.

federação, diante do grave cenário produzido pela pandemia, determinou-sc a expedição de
novo ofício, questionando a respeito das providências adotadas para ocorrência dos
“pagamentos descentralizados, ágeis e seguros”, já que a portaria citada exige o

sparencia

comparecimento de alguém que, mediante procuração, receberá os valores correspondentes

com certificado digital por ANA

ww. tran

 

  

Página 6 de 25
Procedimento 1.34.003.000073/2020-90, Documento 1.1, Página 7

 

ao benefício do segurado, além de sua comprovação de vida.

Expediu-se, então, o OFÍCIO nº 2959/2020 ao Superintendente Regional —
Sudeste I Superintendência Regional do INSS em São Paulo, realizando questionamentos
complementares.

Após, foi expedido o OFÍCIO nº 2960/2020. de 23 de março de 2020, à
Presidência do INSS, solicitando o envio de plano de estratégia para a realização dos
pagamentos descentralizados, ágeis e seguros dos benefícios previdenciários e assistenciais,
no início de cada mês, em cada unidade da federação, diante do grave cenário produzido
pela pandemia. Questionou-sc, ainda, quais medidas estão sendo ou serão adotadas para

se

agilizar e proteger aqueles que precisarem se locomover às instituições financeiras; se

aces:

houve acordo com os bancos responsáveis em relação a tal situação; e, ainda, que formas de
pagamento poderiam ser adotadas sem exigência de comparccimento pessoal. Ademais,
solicitou-sc esclarecimentos acerca da possibilidade de dispensar a comprovação de vida c

autenticidade

a necessidade de comparecimento presencial — seja do segurado ou de seu representante

legal — durante o período em que se mantiver a situação.

Considerando a suspensão do funcionamento das redes dc ensino públicas,

foram enviados, ainda, os seguintes expedientes:

Para verificar

- OFÍCIO nº 2961/2020, de 23 de março de 2020, ao Comitê Operativo de
Emergência Ministério da Educação, solicitando, em suma, informações acerca da forma

c se continuará sendo ofertada merenda escolar no período de enfrentamento aos cfeitos do
COVID-19.

B47AE91A.BOD873BA. 18CE9B49.5417A3EA

- OFÍCIO nº 2962/2020, ao Fundo Nacional de Desenvolvimento da
Educação, questionando se há notícias de como estão sendo aplicados os valores

m 02/04/2020 10:4

Chave

destinados à aquisição c oferta de merenda cscolar já repassados à Secretaria Estadual de
Educação de São Paulo c às Secretarias de Educação nos Municípios de São Paulo, São

o
9

Lourenço da Serra, Franco da Rocha, Francisco Morato, Taboão da Serra, Juquitiba,

»
a
a
a
g
E
o
É
E
a

Caieiras, Embu-Guaçu, abrangidos pela atuação desta Procuradoria da República. Indagou-

se, ainda, sc há informações acerca do plancjamento de como esses recursos recebidos do

 

por ANA

pr

FNDE para implemento do PNAE scrão utilizados durante o período de suspensão das

aulas em toda a rede de ensino. Por fim, solicitou-se fosse informado se novos recursos

 

serão repassados a esses entes como medidas destinadas ao contingenciamento do novo

a

coronavirus no âmbito do PNAE.

- OFÍCIO nº 2972/2020, de 23 de março de 2020, à Secretaria da Educação
do Estado de São Paulo, solicitando esclarecimentos sobre como estão sendo aplicados os

sparencia

“tran:

valores oriundos do PNAE destinados à aquisição e oferta de merenda escolar já repassados

 

 

ado com certificado digital

http: //

Página 7 de 25

Assin
Procedimento 1.34.003.000073/2020-90, Documento 1.1, Página 8

 

à Secretaria Estadual de Educação de São Paulo, bem como sc haveria informações acerca
do plancjamento de como csses recursos recebidos do FNDE para implementação do PNAE

seriam utilizados durante o período de suspensão das aulas em toda a rede de ensino.

- OFÍCIO nº 2973/2020, de 23 de março de 2020, à Secretaria da Educação
do Município de São Paulo, solicitando esclarecimentos sobre como estão sendo aplicados
os valores oriundos do PNAE destinados à aquisição c oferta de merenda escolar já
repassados à Secretaria Municipal de Educação de São Paulo, bem como se haveria
informações acerca do planejamento de como esses recursos recebidos do FNDE para

implementação do PNAE seriam utilizados durante o período de suspensão das aulas em

toda a rede de cnsino. Os mesmos questionamentos foram feitos à Secretaria Municipal de :
Educação de Francisco Morato, Caieiras, Embu Guaçu, São Lourenço da Serra, Franco º
da Rocha, Taboão da Serra e Juquitiba, por meio dos seguintes expedientes, Ê
respectivamente: OFÍCIO nº 2976/2020, OFÍCIO nº 2981/2020, OFÍCIO nº 2982/2020, i
OFÍCIO nº 2974/2020, OFÍCIO nº 2975/2020, OFÍCIO nº 2977/2020 e OFÍCIO nº â

2978/2020.

Às fis. 220 e seguintes, resposta do INSS ao OFÍCIO nº 2778/2020,
informando que, em 20 de março de 2020, foi publicada a Portaria nº 412/PRES/INSS, que

trata, dentre outras, das seguintes questões:

Para verificar

"Árt. 1º Adotar as seguintes medidas, para resguardar os direitos dos
segurados e beneficiários enquanto perdurar a suspensão do atendimento
ao público, determinada pela Portaria nº 8.024, de 19 de março de 2020,

da Secretaria Especial de Previdência e Trabalho - SEPRT do Ministério
da Economia:

B47AE91A.BOD873BA. 18CE9B49.5417A3EA

1- atendimento às solicitações dos requerentes de forma remota: 1

m 02/04/2020 10:4

Chave

1 - dispensa de autenticação de cópias de documentos específicos nas
unidades de atendimento, por prazo determinado, nos termos dos arts. 8º e
9º do Decreto nº 9.094, de 17 de julho de 2017;

o
9

HW - suspensão dos prazos para cumprimento de exigências que não

»
a
a
a
g
E
o
É
E
a

puderem ser cumpridas pelos canais remotos; e

IV - autorização aos agentes bancários para pagamento de benefícios e
ç s S
prova de vida por meio de procurador ou representante legal, sem o prévio

 

por ANA

pr

cadastramento junto ao INSS.

 

Art. 2º Fica suspenso o atendimento presencial nas unidades do INSS até 30
de abril de 2020, permiiida a prorrogação.

a

a
$ 1º Os requerimentos dos serviços previdenciários e assistenciais neste y
período deverão ser realizados exclusivamente por meio dos canais ã
remotos. &

d
8 2º Os agendamentos serão suspensos, inclusive de reabilitação j

 

ado com certificado digital

http: //

Página 8 de 25

Assin
Procedimento 1.34.003.000073/2020-90, Documento 1.1, Página 9

 

profissional e serviços social, devendo ser reagendados apenas quando do
restabelecimento do atendimento garantida a manutenção da DER.

É 3º Deverão ser fixados na entrada das unidades cartazes, a serem

  

disponibilizados pelo INS

Art. 3º As
horário comer

'S, sobre a suspensão e remarcação dos serviços.

 

Agências da Previdência Social - APS manterão plantão, em

 

al, destinado exclusivamente a prestar esclarecimento aos

 

segurados e beneficiários quanto à forma de acesso aos canais de
atendimento remotos.

 

$ 1º As atividades de que trata o caput e outras que o INSS vier a executar
em caráter de plantão serão realizadas por meio de telefone ou outras
formas de contato remoto.

$ 2º As Gerências-Executivas poderão configurar redirecionamento de
tinhas telefônicas para atendimento do disposto no caput.

$3º0 INSS poderá executar atividades de orientação e outros serviços por
meio de ferramentas que viabilizem o contato remoto por texto, áudio ou
vídeo, conforme ato da Diretoria de Atendimento - DIRAT.

$4º A DIRAT manterá lista atualizada dos contatos das unidades no sítio
do INSS na Internet.

Art 4º O INSS disciplinará o exercício de atividades remotamente pelos
servidores durante 0 período de restrição de atendimento ao público,

 

garantindo-se a máxima eficiência no atendimento aos serviços oferecidos
aos cidadãos.”

À fl. 238, despacho que, diante das informações fornecidas pela Polícia

Federal (resposta ao ofício nº 2507/2020 - PRSP 00031004/2020) sobre a situação dos
presos, determinou a expedição de ofício para a DICIVE requerendo a instauração de novo

procedimento para apurar tal situação, a scr distribuído por dependência ao procedimento

em cpigrafe.

Às fls. 240 e seguintes, Ofício FB-0463/2020, encaminhado pela Federação

Brasileira de Bancos -FEBRABAN, em resposta ao Ofício nº. 2943/2020, esclarecendo

que:

"o setor bancário tem orientado o consumidor, por meio de campanhas de
mídia e redes sociais, a utilizar os canais remotos para as transações
bancárias, com o objetivo de evitar a concentração de consumidores nas
agências. Os canais de atendimento remoto, como mobile, internet banking
e call centers oferecem praticamente a totalidade das transações
financeiras do sistema bancário. Esses recursos tecnológicos, portanto,
dispensam o comparecimento dos consumidores às agéncias bancárias.

Em caso de necessidade, a rede de autoatendimento (ATMS), com seus 170

Página 9 de 25

se

a autenticidade aces:

Para verificar

B47AE91A.BOD873BA. 18CE9B49.5417A3EA

em 02/04/2020 10:43.

Chave

o
9

x
a
a
a
g
E
o
É
E
a

      

certificado digital por ANA
Procedimento 1.34.003.000073/2020-90, Documento 1.1, Página 10

 

mil terminais espalhados em todo o país, também está à disposição da
população para saques e depósitos.

Para as situações excepcionais, em que a presença nas agências se mostrar
absolutamente indispensável, os bancos intensificaram as medidas de
higienização pessoal e das instalações bancárias, inclusive agências e
caixas eletrônicos.

Nestes casos, com o objetivo de assegurar a prestação de serviços
essenciais, preservando o compromisso do setor com a garantia de
segurança no atendimento ao público, especialmente os segmentos mais
vulneráveis da população, os bancos manterão as agências bancárias

    

 

 

 

  

   

 

  

 

 

 

    

  
 

 

abertas em horários diferenciados. Em regime contingenciado, ou seja, com ,
fimite de pessoas no interior das agências e apenas com transações a
essenciais, as agências realizarão atendimento ao público no mínimo das g
10 às 14 horas. g
Além disso, os bancos também adiantaram a abertura de determinadas &
agências, para atendimento exclusivo de consumidores de maior risco, em ã
especial, aposentados e pensionistas, em, no mínimo, uma hora. A escolha 2a
das agências atende o perfit desses públicos, que recebem suas CE
aposentadorias é beneficios na rede bancária, sendo que os clientes serão “a
avisados dos novos horários por meio de comunicado na própria agência. És
“a
Os novos horários foram estabelecidos dentro das normas do Banco sê
Central, que, por meio da Circular 3.991/20, possibilitou às instituições sã
financeiras alterar horários de atendimento ou suspender serviços em aa
agências selecionadas de forma pontual e por períodos limitados de tempo. So
Os clientes serão devidamente informados pelos canais de comunicação de ga
cada banco. Nesse sentido, com exceção das agências bancárias fechadas Sa
em razão de atos do poder Executivo local ou estadual, o setor tem SE
trabalhado para assegurar as determinações do regulador, bem como para So
atender ao disposto no Decreto Federal 10.280/2020, que define os serviços CE
públicos e atividades essenciais, visando assegurar o atendimento à se
população. ã 8
Outra medida a ser destacada busca contribuir para a manutenção do E
equilíbrio fmanceiro de consumidores e microempresários. Banco do Es
Brasil, Bradesco, Caixa, Itaú Unibanco e Santander estão comprometidos as
em atender pedidos de prorrogação. por 60 dias, dos vencimentos de gê
dívidas de clientes pessoas físicas e micro e pequenas empresas para os u $
contratos vigentes em dia e limitados aos valores que já foram usados pelo E
consumidor. Cada instituição irá definir o prazo e as condições dos novos TE
pagamentos. Ha
Por fim, em relação à proteção dos bancários, foi criada a Comi es
Bipartite Covid-19. Ss
A FEBRABAN fem se reunido com as 236 entidades sindicais 28
representam os cerca de 450 mil bancários de todo o Brasi! para di Sã
sé

Página 10 de 25

Assin
http: //
Procedimento 1.34.003.000073/2020-90, Documento 1.1, Página 11

 

 

medidas de contenção ao COVID-I9, s e outras medidas já
mencionadas estão detalhadas no site da Federação
hitps:/iportal febraban.org.br/ Aproveitamos o ensejo para reafirmar nosso
compromisso com a proteção da sociedade e dos bancários em relação à
COVID - 19, além do esforço para a manutenção da prestação de serviços
essenciais, permanecendo à disposição.”
Às fls. 245, Ofício nº 32/2020 (PR-SP-00033385; 2020), remetido pela
Directora do Departamento de Educação de São Lourenço da Serra, cm atenção ao Ofício

nº 2974/2020, informando que não está recebendo recursos do PNAE (FNDE).
Às fls. 247/0248 é 262/263, Ofício nº 9249/2020;Coefa; Cgpae/Dirae-FNDE,
em que o FNDE esclarece o que se segue:

"Quanto à forma de aplicação dos valores destinados à aquisição de
já repassados às Entidades Executoras mencionadas,

 

 

gêneros alimentício
sugere-se que essa douta Procuradoria realize consulta às próprias
entidades, pois o FNDE não realizou monitoramento nessas localidades em
2020, Contudo. espera-se que a utilização esteja sendo realizada seguindo
as normatizações do PNAE.

 

3. Assim, no que compete a este Fundo informar no momento, esclarece-se
que aos repasses dos recursos do Programa Nacional de Alimentação
Escolar (PNAE) às Entidades Executoras mencionadas estão ocorrendo

 

regularmente, exceto no que conceme aos municípios de São Lourenço da
Serra e Francisco Morato: o primeiro encontra-se com os repasses
suspensos devido a inadimplência relativa à Prestação de Contas do PNAE

do exercício de 2012; o segundo recebeu as duas primeiras parcelas de

 

2020, porém entrou em suspensão em 1 de março deste ano devido a
inadimplência na Prestação de Contas do PNAE do exercicio de 2014. (...)

 

4. Quanto à utilização dos recursos do PNAE durante a suspensão das
aulas devido à pandemia COVID-I9, inicialmente, esclarecemos que a
legislação do PNAE determina que os recursos federais destinados à
alimentação escolar transferidos pelo
Distrito Federal deverão ser utilizados para atender aos estudantes durante

 

 

o período letivo. (...)

5. Contudo, cabe ressaltar que, tendo em vista a Pandemia, o
MEC e o FNDE estão estudando alternavas e estratégias para o
PNAE, a fim de garantir a segurança alimentar e nutricional
dos estudantes; migar eventuais desperdícios dos gêneros
alimentícios já adquiridos pelos estados e municípios; e
minimizar o impacto negativo aos fornecedores da alimentação
escolar.

6. Dessa forma, considerando que estratégias emergenciais
estão em vias de serem implementadas pelo MEC e pelo FNDE,

Página [1 de 25

autenticidade acesse

.G417A3EA

3. Para verificar
B47AE91A.BOD873BA. I8CE9B49

m 02/04/2020 10:4

nto. Chave

 

ETICIA ABSY

 

 

sparencia.mpf.mp.br/validacaodocumen

g
E
á
5
à
q
d
a
o
g
ú
õ
q
3

d

 

 

Assin
 

Procedimento 1.34.003.000073/2020-90, Documento 1.1, Página 12

 

informa-se que, em breve, será publicada norma que
possibilitará o atendimento a todos os estuduntes da Educação
Básica no âmbito do PNAE.
7. Para quaisquer esclarecimentos sobre os repasses do PNAE,
entrar em contato pelo endereço eletrônico coefaldfnde.gov.br
ou pelo telefone (61) 2022-5658."
Às fls. 253 e 301, Ofício SEDUC nº 299/2020, do Município de Taboão da
Serra, cm resposta ao nosso OFÍCIO nº 2977/2020, informando que os valores recebidos
do FNDE para o programa de Alimentação Escolar (PNAE) assim como as despesas

se

empenhadas, liquidas e pagas no período de 01/01/2020 a 26/03/2020 foram utilizados para

aces:

compra de alimentos, que foram distribuídos nas escolas para a merenda escolar até o dia
23/03/2020 momento que foram paralizadas as aulas. Após a paralisação das aulas os
alimentos que restaram foram recolhidos e estocados no Departamento de Alimentação e
Suprimentos (DEAS), local que é monitorado a estocagem e as datas de validade, que

autenticidade

variam entre agosto de 2020 a feverciro de 2021. Esses alimentos ora estocados serão

novamente distribuidos nas unidades cscolares da rede municipal para consumo
dos educandos quando da retomada das aulas. Ressaltou-se, ainda, que, muito embora

entendemos que o país está passando por uma crise sem precedentes no enfrentamento &

Para verificar

combate do Covid -19, até o presente momento, não há possibilidade de utilização dos itens

da alimentação escolar, adquiridos por mcio dos recursos do PNE para doação de cestas
básicas Kits ou similares, eis que, para que haja tal possibilidade, se faz necessário a

emissão de ato normativo por parte do MEC, responsável pelo gerenciamento dos recursos

B47AE91A.BOD873BA. 18CE9B49.5417A3EA

destinados a alimentação escolar.

m 02/04/2020 10:4

Chave

Às fls. 264, Ofício (SEMEC) nº 151/2020, enviado pela Secretaria Municipal
de Educação e Cultura de Juquitiba, em atenção ao Oficio nº 2978/2020, informando que a

oferta de merenda escolar está suspensa no período de enfrentamento ao COVID-19 e os

 

recursos recebidos do PNAE para essa finalidade encontram-se aplicados em conta

ETICIA ABSY

corrente.

Às fis. 266/267 e 369370, Ofício nº 33/2020, enviado pela Secretaria
Municipal de Educação de Franco da Rocha, informando que, como alternativa à oferta de

p.br/validacaodocumento .

 

merenda escolar no período de enfrentamento ao COVID-19, estão sendo realizadas

mpi.

entregas de pequenos kits de alimentos que estão próximos de sua data de validade às
famílias de crianças matriculadas na rede de ensino municipal & cadastradas no Programa

Bolsa Família Entrega do Municipio.

sparencia

INFORMATIVO GIAC 07, dc 25 de março de 2020 juntado às fls.

com certificado digital por ANA

ww. tran

 

  

Página 12 de 25
Procedimento 1.34.003.000073/2020-90, Documento 1.1, Página 13

 

282/291.

INFORMATIVO GIAC 08, de 26 de março de 2020 e Boletim (Edição nº 1
- 26 de março de 2020), expedidos pelo Gabinete Integrado de Acompanhamento da
Epidemia do Covid-19, juntados às fls. 292/300, de onde sc cxtraem as seguintes
informações relevantes para este feito:
“...) 6) Utilização da Cloroquina no tratamento da COVID-19

O Ministério da Saúde começa a distribuir aos estados, a partir desta
quinta-feira (26), 3,4 milhões de unidades dos medicamentos cloroquina e
hidroxicloroquina para uso em pacientes com formas graves da Covid-19.

O fármaco, contudo, é indicado apenas para uso de curto prazo. Fonte: y
qui sm ent 4
Ministério da Saúde. Disponivel em: ê
a

https:/hwww. saude gov. brlnoticias/agenciasaude/46601-cloroquina-podera- º
. 3
ser-usada-em-casos-graves-do-coronavirus g
= o õ

7) Regulamentação da Telemedicina 2
4 Portaria nº 467, de 20 de março de 2020, regulamentou, em caráter 3
ã

  

cional e temporário, as ações de Telemedicina. Fonte: Ministério da
Saúde. Disponível em: http://www in.gov Dr/enhveb/dow-/portaria-n467-de-

20-de-marco-de-2020-2493 12996

 

   

8) Distribuição de EPIs: O Ministério da Saúde anunciou que distribuiu
6,690.000 (seis milhões seiscentos e noventa mil) de máscaras cirúrgicas.
Informou, ainda, a aquisição de 45 milhões de máscaras e licitação para
obtenção de mais 200 milhões. Fonte: Coletiva de imprensa do Ministério

Para verificar

B47AE91A.BOD873BA. 18CE9B49.5417A3EA

    

da Saúde em 26 de março de 2020. s
9; Aplicativo &
&
O Ministério da Saúde lançará aplicativo de atendimento automático com z
orientações sobre a doença, prevenção, formas de contaminação, protocolo ag
de atendimento para profissionais de saúde e esclarecimento de fake News. sê
(.) g g
12) Atos normativos Continuam disponíveis para os membros do Ministério CE
Público os atos normativos relacionados à pandemia, coletados pela Casa o
Civil. São quase 300 atos de variados órgãos. disponíveis em: ã
hitps://docs. google. com/spreadsh cets/d/IM KOsyn 9T2ADKF:OpchigRgA Ec g
F67XANKSIXOGALA T/edittusp=sharing” “
&s
A

 

 

q
Por meio do Despacho de fls. 304/305, de 30 de março de 2020, verificou- E
se que, até aquele momento, havia 3 notícias de apreensões de equipamentos hospitalares, es
como respiradores, pelo poder público de Cotia, Sumaré c São Roque: 8 g
https://g1 .globo.com/googlc/amp/sp/sorocabajundiai/noticia/2020/03/28/apos-decreto-de- E ã
calamidade-publica-prefeitura-de-sao-roqueretira-respiradores-de-hospital- : f
su

8

q

q

Página 13 de 25

Assin:
http: //
Procedimento 1.34.003.000073/2020-90, Documento 1.1, Página 14

 

particular. ghtml;  https://g] .globo.com/sp/campinas-regiao/noticia/2020/03/27/governo-de-
speonfisca-500-mil-mascaras-de-empresa-em-sumare.ghtml; e
https://valor.globo.com/empresas/noticia/2020/03/27/prefeitura-de-cotiaconfisca-

cquipamentos-da-magnamed-tfabricante-de-respirador-pulmonar.ghtml.

Além da Lein. 13.979/20, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento
da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus
responsável pelo surto de 2019, tratando da possibilidade de requisição desses
equipamentos, foi possível identificar a existência de pelo menos um decreto estadual no
mesmo sentido, editado pelo Governo do Estado do Paraná (Decreto n. 4.315/2020).

se

Considerando que, com fulero no mesmo fundamento, já houve requisições

aces:

desses produtos e equipamentos hospitalares pelos municípios, bem como a existência de
previsões nesse sentido pelos governos federal c estadual, avcriguou-se a possibilidade de
os entes municipais cditarem normas com a mesma finalidade e, com isso, assim como

autenticidade

ocorreu no caso de Cotia, acirrar disputas por equipamentos entre os entes da federação

sem que saibamos os critérios utilizados por cada um deles. Nesse passo, foram
expedidos Ofícios à Secretaria Estadual de Saúde, bem como às Secretarias Municipais
de Saúde abrangidas pela PR/SP, solicitando fosse informado se há normas estaduais e/ou
locais acerca da possibilidade de requisições de produtos hospitalares e EPI's. Além disso,

Para verificar

caso já tenha havido alguma requisição, foi solicitado sejam informados os critérios que

embasam essas requisições já cfctivadas c os demonstrativos de sua necessidade, ou seja,
de que o Estado/Município, com a sua estrutura, não tem condições de atender às demandas

ocorridas.

B47AE91A.BOD873BA. 18CE9B49.5417A3EA

Foram cntão expedidos os seguintes documentos:

m 02/04/2020 10:4

Chave

- oFícIOS nº 3203/2020, 3210/2020,
3212/2020, 3204/2020, 3205/2020, 3209/2020 3206/2020 e 3211/2020 às Secretarias de
Saúde de São Paulo, Juquitiba, Taboão da Serra, Caieiras, Embu-Guaçu, Francisco

o
9

Morato, Franco da Rocha c São Lourenço da Serra respectivamente.

»
a
a
a
g
E
o
É
E
a

- OFÍCIO nº 3202/2020 à Secretaria de Estado de Saúde Governo do Estado

 

de São Paulo.

por ANA

pr

Despacho às fls. 336, diante de notícias que circularam na mídia, informando

 

que a Secretaria de Saúde do Estado de São Paulo estaria orientando as unidades de saúde a

a

notificar apenas casos graves da doença, o que poderia levar à subnotificação c consequente
defasagem dos dados, determinou a expedição de novo Oficio à Secretaria de Saúde do

o

sparencia

Estado, a fim de obter maiores informações. Nesse passo, foi expedido o OFÍCIO n
3221/2020 à Secretaria de Estado de Saúde,

“tran:

 

ado com certificado digital

http: //

Página 14 de 25

Assin
 

Procedimento 1.34.003.000073/2020-90, Documento 1.1, Página 15

 

Por meio do despacho de fls. 348, verificou-se a ausência de resposta aos
ofícios n. 2105/2020, 2500/2020 e 2768/2020, determinando-se a sua reiteração.

Dessc modo, foi expedido:

- OFÍCIO nº 3274/2020à Diretora Geral do Instituto Adolfo
Lutz, reiterando os termos do nosso Ofício n. 2500/2020, datado de 11 de março de 2020;

- OFÍCIO nº 3281/2020 ao Secretário da Receita Federal, reiterando os
termos do nosso Ofício n . 2768/2020; c

- OFÍCIO nº 3273/2020 ao Secretário Exccutivo do Ministério da
Saúde, reiterando os termos do nosso OFÍCIO nº 2105/2020, datado de 04 de março de
2020.

se

aces:

Verificou-se, ainda, a instauração de procedimento próprio de n.
1.34.001.002595/2020-46, para apurações específicas das condições dos cstabelecimentos

autenticidade

B47AE91A.BOD873BA. 18CE9B49.5417A3EA

prisionais, razão pela qual determinou-se a extração de cópias dos Ofícios n. 2503/2020,
2498/2020 e 2507/2020 (com cópia também da resposta deste, já anexada a estes autos),

com a consequente remessa ao aludido feito.

Além disso, cm relação à Manifestação 20200020109, trazida aos autos por

Para verificar

Adriana Del Fiaco, às fls. 65 e seguintes, foi indeferida instauração de procedimento
específico para apurar os fatos noticiados, notificando-se, via e-mail, a representante acerca
da decisão (E-mail nº 1118/2020 à fl. 250).

Por meio do despacho de fl. 255, diante de relatos c notícias de
subnotificações de casos suspeitos da doença causada pelo COVID-19, determinou-se a
expedição de Ofícios à Vigilância Sanitária, ao Conselho Regional de Medicina do Estado
de São Paulo (CREMESP) c ao Conselho Regional de Enfermagem do Estado de São Paulo
(COREN-SP), a fim de questionar sobre a possibilidade de fazer constar da Declaração de

S
o
a
8
E
e
a
8

ã

“ Chave

Óbito a situação de “Suspeita de Covid”, na pendência de investigação da causa mortis.

Para tanto, foram expedidos:

- OFÍCIO nº 3283/2020 à Presidente do Conselho Regional de Medicina do
Estado de São Paulo (CREMESP):

- OFÍCIO nº 3284/20204 Presidente do Conselho Regional de
Enfermagem do Estado de São Paulo (COREN-SP);

- OFÍCIO nº 3282/2020 à Coordenação Regional de Portos, Aeroportos e
Fronteiras - CRPAF-SP.

Às fls. 368/369, Ofício nº 43/2020-SUP/SAME;FM, encaminhado pelo

Página 15 de 25

 
Procedimento 1.34.003.000073/2020-90, Documento 1.1, Página 16

 

Serviço de Assistência Médica de Francisco Morato, cm resposta ao Ofício nº 3206/2020,
informando que ainda não houve requisições de produtos hospitalares, bem como que
naquele município ainda não há regulamento próprio nesse sentido.

Às fls. 372 e seguintes, foi expedida a RECOMENDAÇÃO Nº 12/2020
recomendando à Secretaria de Saúde do Estado de São Paulo, na pessoa de scu Secretário
de Estado, Excelentíssimo Senhor José Henrique German Ferreira, o aperfeiçoamento das
informações que concernem os cuidados e medidas tomadas para contenção da pandemia
de COVID-19, dando cumprimento à Lei dc Acesso à Informação, bem como observando o

interesse público incrente a tais dados, devendo, especificamente: 1) Apresentar os estoques

 

já existentes de todos os materiais, insumos e equipamentos com seus quantitativos,

 

adquiridos para o enfrentamento da pandemia, e cronograma de sua distribuição/entrega
aos Municípios desta unidade federativa, além dos critérios utilizados para a divisão entre
os entes; 2) Apresentar todos os materiais, insumos e equipamentos com seus quantitativos,

autenticidade acesse

adquiridos para o enfrentamento da pandemia, que ainda não estão em estoque, mas g
cobertos por contrato já vigente, com a data de previsão de entrega c cronograma de «É
sua distribuição/entrega aos Municípios desta unidade federativa, além dos critérios E
utilizados para a divisão entre os entes; 3) Apresentar todos os materiais, insumos e F
equipamentos com seus quantitativos, adquiridos e a adquirir para o enfrentamento da :
pandemia c destinados à rede de saúde localizada em São Paulo, com a data de previsão de Ê

entrega c cronograma de sua distribuição/entrega: 4) Publicar Boletim Diário com a

B47AE91A.BOD873BA. I8CE9B49

 

 

atualização das informações acima indicadas diante da dinâmica das situações que vêm se ã
apresentando no decorrer da pandemia; 5) Especificar todos os materiais, insumos c É
equipamentos com seus quantitativos já distribuídos aos Municipios; 6) Apresentar as ã
medidas adotadas para buscar resolver as faltas sistêmicas de alguns materiais, insumos e 5
equipamentos, necessários para o enfrentamento da pandemia, bem como especificar quais só
são cles. Foi concedido, nos termos dos arts. 6º, inciso XX, c 8º, 8 5º, da Lei Complementar EE
nº 75/1993, o prazo de 5 (cinco) dias para que seja informado ao Ministério Público Federal ã
O acatamento ou não da recomendação. ã

Cópia da recomendação foi encaminhada à 1º CCR, por meio do Ofício nº

3333/2020, bem como ao Senhor José Henrique Germann Ferreira, Secretário de Estado
Secretaria de Estado de Saúde, por mcio do OFÍCIO nº 3335/2020, cm 1º de abril de
2020.

 

 

Em atenção ao Ofício nº 2099/2020, às fls. 382/383, foi juntada resposta da

Secretaria de Estado de Saúde, informando que:

sparencia.mpf.mp.br/validacaodocumen

 

g
E
á
5
à
q
d
a
o
g
ú
õ
q
3

d

entamento do COVID-
19 Estado de São Pauto. Foram também elaborados Planos de

 

"1. Há plano de contingência para prevenção e en,

 

Página 16 de 25

 

Assin
 

Procedimento 1.34.003.000073/2020-90, Documento 1.1, Página 17

 

Contingência Regionais, em cada uma das 17 regionais de saúde do
Estado. O Hospital São Paulo informou possibilidade de ampliação de 30
leitos de Clínica Médica e 35 leitos de UTI (sendo 15 para ampliação
imediata e 20 a ser inaugurado mediante aquisição de equipamentos).

2. Até a presente data, temos entre inaugurados e à inaugurar, 682 leitos
(estaduais e município de São Paulo), números que certamente serão
modificados de acordo com as necessidades e situação epidemiológica.

3 As orientações do Ministério da Saúde em relação ao isolamento
domiciliar são para os casos de pessoas que tem sinais e sintomas de
COVIDIO (confirmadas ou não) e que se apresentam em bom estado
clínico, com possibilidade de monitoramento dos sintomas em domicílio, e

 

compete aos gestores municipais o monitoramento dos pacientes nessa i
situação. Caso os sintomas se agravem, a orientação é de que o paciente q
procure um serviço de saúde para avaliação clínica. Desta forma, não está 8
no protocolo o acionamento de atendimento domiciliar. ã
4 As medidas que interferem na circulação de pessoas são aquelas E
estabelecidas pelos Decretos estaduais nºs 64.862 de 13/03/20, 64.864 de é

17/03/21), 64.865 de 18/03/20, 04.870 de 20/03/20, 64.880 de 20/03/20 e
64.881 de 22/03/20."

Na mesma ocasião, foi juntada cópia das orientações expedidas pela
Secretaria (fls, 384/400).

Para verificar

Às fis. 405, juntada do Ofício nº 151/2020 (PR-SP-00035972/2020),
encaminhado pela Secretaria Municipal de Saúde de Embu-Guaçu, em resposta ao Ofício
nº 3205/2020 (PR-SP- 00034471/2020), informando que solicitou EPI's e equipamentos
hospitalares aos governos estadual & federal, mas não informou acerca da existência de

B47AE91A.BOD873BA. 18CE9B49.5417A3EA

tequisições a particulares ou de legislação específica,

m 02/04/2020 10:4

Chave

Às fls. 408, juntada do Ofício SMS 126/2020 (PR-SP-00035988/2020),
remetido pela Secretaria Municipal de Saúde de Caieiras, cm atenção ao Oficio nº
3204/2020 (PR-SP-00034467/2020), informando que não há Normas e/ou Decreto
Municipal que autorize o poder Público deste Município, a realizar requisições dos insumos

 

ETICIA ABSY

c /ou equipamentos descritos;

É o relato de todo o ocorrido até o momento.

p.br/validacaodocumento .

Como visto do relatório supra, foram expedidos os seguintes documentos:

 

1- OFÍCIO nº 2105/2020 ao Ministério da Saúde informar as providências adotadas para
a prevenção e enfrentamento do COVID-19 no Estado de São Paulo, inclusive sobre o

mpi.

repasse de verbas para o Hospital São Paulo (UNIFESP), o parâmetro de medicação a ser

sparencia

utilizado com basc na experiência de outros países c a quantidade de leitos disponíveis para

com certificado digital por ANA

atendimento, se houve ampliação da capacidade de leitos, O expediente foi reiterado por

ww. tran

 

  

Página 17 de 25
Procedimento 1.34.003.000073/2020-90, Documento 1.1, Página 18

 

meio do OFÍCIO nº 3273/2020, devendo ser aguardada a resposta,

2 -OFÍCIO nº 2099/2020 à Secretaria Estadual da Saúde informar as providências
adotadas para a prevenção c enfrentamento do COVID-19 no Estado de São Paulo,
inclusive sobre as medidas administrativas e de parceria com a União, com o município de
São Paulo e região metropolitana, Veio aos autos resposta da Secretaria de Estado de Saúde
contendo cópia das orientações expedidas pela Secretaria (fls. 384/400). Às fls. 372 e
seguintes, foi expedida a RECOMENDAÇÃO Nº 12/2020 recomendando à Secretaria de
Saúde do Estado de São Paulo, na pessoa de scu Secretário de Estado, Excelentíssimo
Senhor José Henrique German Ferreira, o aperfeiçoamento das informações que

se

concernem os cuidados c medidas tomadas para contenção da pandemia de COVID-19,

aces:

dando cumprimento à Lei dc Acesso à Informação, bem como observando o interesse
público inerente a tais dados. Foi concedido, nos termos dos arts. 6º, inciso XX, e 8º, 85º,
da Lei Complementar nº 75/1993, o prazo de 5 (cinco) dias para que seja informado ao

autenticidade

Ministério Público Federal o acatamento ou não da recomendação. De se aguardar o prazo

 

  

4
á

concedido. q E
3 - OFÍCIO nº 2045/2020 à UNIFESP para informar as providências adotadas para a E
prevenção e enfrentamento do COVID-19, inclusive sobre o recebimento de verbas federais sã
para o Hospital São Paulo c outros equipamentos de pronto atendimento. E
Ss

4 - OFÍCIO nº 2500/2020 a o Instituto Adolfo Lutz, indagando sobre a capacidade de “a
E

atendimento para a realização dos testes do COVID-19, qual o prazo para obtenção do Es
Sã

sa

foi expedido OFÍCIO nº 3274/2020, de reiteração, à Diretora Geral do Instituto Adolfo g g
Lutz, devendo scr aguardada a resposta; So
sg

5 - OFÍCIO nº 2498/2020 a o Ministério da Saúde, indagando sobre a existência de 55

Y

  

política pública de prevenção e enfrentamento do COVID-19 no ambiente prisional. As
respostas devem ser obtidas por meio do GIAC- COVID-19.

6 - OFÍCIO nº 2503/2020 à Secretaria de Administração Penitenciária indagando sobre a
existência dc política pública de prevenção c enfrentamento do Coronavirus COVID-19 no

validacaodoa

sistema prisional paulista, Como se viu, Às fls. 106/107, foi juntada de cópia do
DESPACHO Nº 561]3842/2020 SP-CR-OIV. no Processo SEI nº 0006394-
56.2020,4.03.8001, em que o juizo federal, Corregedor da Unidade de Contenção da Polícia
Federal em São Paulo, considerando pedido formulado pela Polícia Federal e a Declaração

 

 

 

 

 

 

 

 

 

de Emergência em Saúde Pública de Importância Internacional pela Organização Mundial

 

 

 

da Saúde em 30 de janciro de 2020, em decorrência da Infecção Humana pelo novo
coronavirus(COVID-19), deferiu o pedido, com cícito IMEDIATO, das visitas sociais dos

om certificado digital por ANA LETICI/

.transparencia.mpf.mp.br/v

Página 18 de 25

 
 

Procedimento 1.34.003.000073/2020-90, Documento 1.1, Página 19

 

presos custodiados na Unidade de Trânsito/Contenção Provisória da Polícia Federal em São
Paulo,

7 - OFÍCIO nº 2507/2020 ao Superintendente da Polícia Federal em São Paulo
indagando sobre a existência dc política pública de prevenção c enfrentamento do
Coronavirus COVID-19 nas carccragens sob tutela da Polícia Federal em São Paulo.
Quanto aos pontos 5, 6 e 7, verificou-se a instauração de procedimento próprio de n.
1:
prisionais, razão pela qual determinou-se a extração de cópias dos Ofícios n. 2503/2020,

 

2498/2020 e 2507/2020 (com cópia também da resposta deste, já ancxada a estes autos),

se

com a consequente remessa ao aludido feito, não restando qualquer providência a ser

aces:

 

tomada neste procedimento.

8 - OFÍCIO nº 2768/2020 ao Secretário da Receita Federal, requisitando fosse informado
se foi ou scrá adotada alguma medida com vistas a adiar ou suspender os prazos da RFB,

autenticidade

especificamente os de entrega de declaração de imposto de renda da pessoa física, previsto

para 30 de abril, indicado por especialistas como período crítico do surto. Foi expedido o

4
a
E
OFICIO nº 3281/2020 ao Secretário da Receita Federal, reiterando os termos do nosso as
Ofício n. 2768/2020. Porém, nesta ocasião, verifico a notícia de que Receita adiou, para 30 sê
&
de junho, prazo da declaração do Imposto de Renda 5 :
aa
(https://gl globo com/economia/noticia/2020/04/0 L 'receita-adia-para-30-de-junho-prazo- “E
. j Sê
de-cntrega-do-imposto-de-renda.ghtml? sã
utm source=push&utm medium=app&utm campaign=pushgl). Dessa maneira, nada há af
sa
que se questionar neste ponto. SE
33
9 - OFÍCIO nº 2776/2020 à Superintendência da Federal do Brasil da 8º Região, Ss
nx - e A. , . . sê
requisitando fossc informada a adoção de medidas com vistas a adiar ou suspender os “o
prazos no âmbito dessa Região Fiscal da RFB, bem como para restringir a circulação de ã
a
pessoas nos respectivos órgãos. A mesma questão foi solucionada por meio da noticia g
o
supra, nada havendo que se questionar. ã

10 - OFÍCIO nº 2778/2020 à Superintendência Regional do INSS em São Paulo,
solicitando fosse informada a adoção de medidas com vistas a adiar ou suspender os prazos

no âmbito dessa Regional, bem como para restringir a circulação de pessoas nos respectivos

órgãos. Neste ponto, temos que já foi publicada no dia 23/03/2020, a Portaria n. 412, de 20

de março de 2020, determinando a suspensão de atendimentos presenciais nas Agências do
INSS até 30 de abril de 2020, Referida Portaria, em seu art. 9º, também autoriza que as

sparencia.mpf.mp.br/validacaodocumento .

instituições financeiras efetuem o pagamento de benefícios & comprovação de vida por

mcio de apresentação de procuração. Foram formulados novos questionamentos ao INSS

com certificado digital por ANA

ww. tran

 

  

Página 19 de 25
Procedimento 1.34.003.000073/2020-90, Documento 1.1, Página 20

 

por meio do OFÍCIO nº 2959/2020 ao Supcrintendente Regional — Sudeste
Superintendência Regional do INSS em São Paulo. Também foi expedido o OFÍCIO nº
2960/2020, de 23 de março de 2020, à Presidência do INSS, solicitando o envio de plano de

 

 

 

 

 

estratégia para a realização dos pagamentos descentralizados, ágeis c seguros dos bencfícios
previdenciários c assistenciais, no início de cada mês, cm cada unidade da federação, diante
do grave cenário produzido pela pandemia. Questionou-se, ainda, quais medidas estão
sendo ou serão adotadas para agilizar c proteger aqueles que precisarem se locomover às

instituições financeiras; sc houve acordo com os bancos responsáveis cm relação a tal

 

situação; e, ainda, que formas de pagamento poderiam ser adotadas sem exigência de

se

 

comparecimento pessoal. Ademai sclarecimentos acerca da possibilidade

 

 

 

aces:

 

de dispensar a comprovação de vida c a necessidade de comparecimento presencial — seja
do segurado ou de seu representante legal — durante o período em que se mantiver a
situação. Por fim, veio aos autos, às fls, 220 e seguintes, resposta do INSS ao OFÍCIO
nº 2778/2020, informando que, em 20 de março de 2020, foi publicada a Portaria nº

412/PRES/INSS, que trata das medidas para resguardar os direitos dos segurados c

autenticidade

beneficiários enquanto perdurar a suspensão do atendimento ao público, determinada pela
Portaria nº 8.024, de 19 de março de 2020, da Secretaria Especial de Previdência c Trabalho
- SEPRT do Ministério da Economia, de modo que o ponto foi solucionado.

 

Para verificar

IH - OFÍCIOS nº 2770/2020 é 2773/2020: Ao GIAC-COVIDI9, vinculado à 1º CCR,
questionando sobre as respostas recebidas do Ministério da Saúde e indicando pontos a
serem discutidos com o órgão. Considerando o tcor dos informativos expedidos pelo
GIAC-COVID-19, foi expedido o OFÍCIO nº 2946/2020, de 23 de março de 2020,
solicitando que questione novamente o Ministério da Saúde acerca dos pontos destacados &

B47AE91A.BOD873BA. 18CE9B49.5417A3EA

que ainda não foram respondidos a contento. Vieram aos autos também o INFORMATIVO
GIAC 07, de 25 de março de 2020 juntado às fls. 282/291 e o INFORMATIVO GIAC 08,
de 26 de março de 2020 e Boletim (Edição nº 1 - 26 de março de 2020), juntados às fls,

em 02/04/2020 10:43.

Chave

o

 

integralidade dos questionamentos desta PR/SP.

12 “OFÍCIO nº 2779/2020 ao Superintendente da Polícia Federal em São Paulo,
indagando as providências efetivamente adotadas, notadamente a fim de diminuir &

r /validacaodocume:

suspender os atendimentos e agendamentos de emissão de passaportes, limitando tais
atividades a casos emergenciais. Foram solicitadas, ainda, informações sobre quais as
medidas adotadas para possibilitar que os funcionários terceirizados permaneçam cm suas
residências, obedecendo à quarentena recomendada pelo Ministério da Saúde, Às fls. 118 e

 

passaportes na região metropolitana de São Paulo, bem como, às fls. 119 e

Página 20 de 25

»
a
a
a
g
E
o
É
E
a
à
g
E
a
5
à
q
d
a
o
g
ú
õ
q
3
5
õ
o
q
É
a
q
a

 
Procedimento 1.34.003.000073/2020-90, Documento 1.1, Página 21

 

seguintes. MENSAGEM OFICIAL-CIRCULAR DIREX/PF NÚMERO 042020, datada de
16/03/2020, trazendo as orientações expedidas no âmbito das atividades de Polícia de
Imig

 

ão, enquanto perdurar o estado de emergência de saúde pública ou até nova
orientação da Dirctoria-Exccutiva. Desse modo, considera-se que a questão já foi
integralmente tratada pela Polícia Federal. Adicionalmente, às fls. 150/153, foram juntadas
cópias das PORTARIAS Nº 125 e 126, DE 19 DE MARÇO DE 2020, que dispõem sobre a

sional é temporária de entrada no País de é

     

sitos oriundos c

 

 

que relaciona, conforme recomendação da Agência Nacional de Vigilância Sanitária -
Anvisa,

se

13 -OFÍCIO nº 2859/2020, em 19 de março de 2020, à Gerência Administrativa do Banco
Central em São Paulo/SP, indagando as providências adotadas pelos Bancos no Estado de

aces:

São Paulo, a fim de diminuir o atendimento presencial c divulgar os serviços eletrônicos c
atendimentos remotos. Foi expedido o ofício do item abaixo acerca do tema.

autenticidade

14 - OFÍCIO nº 2943/2020, de 23 de março de 2020, à Federação Brasileira de Bancos -

FEBRABAN, indagando as providências efetivamente adotadas pelos Bancos no Estado de

  

g
&

São Paulo, a fim de diminuir o atendimento presencial c divulgar os serviços eletrônicos c Ro
am

atendimentos remotos. Às fls. 240 c seguintes, Ofício FB-0463/2020, encaminhado pela sê
&

Federação Brasileira de Bancos - FEBRABAN, esclarecendo os pontos questionados, de ss
aa

forma que o presente ponto também não demanda maiores atuações no momento. sÊ
Sê

15 - Ofícios relacionados a merenda escolar proveniente de recursos federais: s á
sã

- OFÍCIO nº 2961/2020, dc 23 de março de 2020, ao Comitê Operativo de Emergência Sa
SE

Ministério da Educação; 5
So

: 8

- OFÍCIO nº 2962/2020, ao Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação; sê

Y

  

- OFÍCIO nº 2972/2020, à Secretaria da Educação do Estado de São Paulo;

- OFÍCIO nº 2973/2020, à Secretaria da Educação do Município de São Paulo. Os
mesmos questionamentos foram feitos à Secretaria Municipal de Educação de Francisco
Morato, Caieiras, Embu Guaçu, São Lourenço da Serra, Franco da Rocha, Taboão da

validacaodoa

Serra e Juquitiba, por meio dos seguintes expedientes, respectivamente: OFÍCIO nº

2976/2020, OFÍCIO nº 2981/2020, OFÍCIO nº 2982/2020, OFÍCIO nº 2974/2020, OFÍCIO
nº 2975/2020, OFÍCIO nº 2977/2020 e OFÍCIO nº 2978/2020.

 

 

 

 

 

 

 

 

Quanto a este ponto, até o momento, vieram aos autos as seguintes respostas:

 

- Às fis, 247/248 e 262/263, Ofício nº 9249/2020/Coefa/Cgpae/Dirae-FNDE, em que o
FNDE presta esclarecimentos.

om certificado digital por ANA LETICI/

.transparencia.mpf.mp.br/v

Página 21 de 25

 
Procedimento 1.34.003.000073/2020-90, Documento 1.1, Página 22

 

- Às fis. 245, Oficio nº 32/2020 (PR-SP-00033385/2020), remetido pela Diretora do
Departamento de Educação de São Lourenço da Serra, em atenção ao Ofício nº

2974/2020, informando que não está recebendo recursos do PNAE (FNDE).

- Às fls. 253 e 301, Ofício SEDUC nº 299/2020, do Municipio de Taboão da Serra, em
resposta ao nosso OFÍCIO nº 2977/2020, informando que os valores recebidos do FNDE
para o programa de Alimentação Escolar (PNAE) assim como as despesas empenhadas,
liquidas c pagas no período de 01/01/2020 a 26/03/2020 foram utilizados para compra de
alimentos, que foram distribuídos nas escolas para a merenda cscolar até o dia 23/03/2020

momento que foram paralisadas as aulas. Após a paralisação das aulas os alimentos que

se

testaram foram recolhidos e estocados no Departamento de Alimentação e Suprimentos

aces:

(DEAS), local que é monitorado a estocagem c as datas de validade, que variam entre
agosto de 2020 a fevereiro de 2021,

- Às fls, 264, Ofício (SEMEC) nº 151/2020, enviado pela Secretaria Municipal de Educação
e Cultura de Juquitiba, em atenção ao Ofício nº 2978/2020, informando que a oferta de

autenticidade

merenda escolar cstá suspensa no período de enfrentamento ao COVID-19 c os recursos
recebidos do PNAE para cssa finalidade encontram-sc aplicados em conta corrente.

- Às fls, 266/267 e 369/370, Ofício nº 33/2020, enviado pela Secretaria Municipal de
Educação de Franco da Rocha, informando que, como alternativa à oferta de merenda

Para verificar

B47AE91A.BOD873BA. 18CE9B49.5417A3EA

escolar no periodo de enfrentamento ao COVID-19, estão sendo realizadas entregas de

pequenos kits dc alimentos que cstão próximos dc sua data dc validade às famílias de 5
crianças matriculadas na rede de ensino municipal e cadastradas no Programa Bolsa Família g
Entrega do Município. 3
Quanto a csta questão da mcrenda cscolar, verifico que o Senado acaba de 5
aprovar o PL 786/20, que altera a lei do Programa Nacional de Alimentação Escolar para sê
incluir o novo art. 21-A: EE
“Art 21-4. Durante o período de suspensão das aulas nas escolas públicas s
de educação básica, em razão de situação de emergência ou calamidade E

pública, fica autorizada, em todo o território nacional, em caráter
excepcional, a distribuição imediata aos pais ou responsáveis dos
estudantes nelas matriculados, com acompanhamento pelo dos
gêneros alimentícios adquiridos com recursos financeiros recebidos, nos
termos desta Lei, à conta do PNAE.”

 

por ANA

pr

 

 

a

À matéria será remetida à sanção presidencial,

Dessa mancira, entend« : a questão foi solucionada para o que pertinc ao

   

sparencia

presente feito, devendo a fiscalização da forma de aplicação dos repasses provenientes do

“tran:

PNAE no período de contingenciamento do Coronavirus ser objeto de procedimento

 

ado com certificado digital

http: //

Página 22 de 25

Assin
Procedimento 1.34.003.000073/2020-90, Documento 1.1, Página 23

 

autônomo, a ser autuado em apartado e distribuído a um dos Ofícios de Saúde Educação.

 

 

16 - OFÍCIO nº 3283/2020 à Presidente do Consclho Regional de Medicina do Estado de
São Paulo (CREMESP). De rigor aguardar a resposta.

17 - OFÍCIO nº 3284/2020 à Presidente do Conselho Regional de Enfermagem do Estado
de São Paulo (COREN-SP). De rigor aguardar a resposta.

 

I$ - OFÍCIO nº 3282/2020 à Coordenação Regional de Portos, Aeroportos e Fronteiras -
CRPAF-SP, De rigor aguardar a resposta.

se

aces:

19 - Ofícios expedidos acerca da existência de requisições de produtos hospitalares e
EPI's:

- OFÍCIOS nº 3203/2020, 3210/2020, 3212/2020, 3204/2020, 3205/2020, 3209/2020
3206/2020 e 3211/2020 às Secretarias de Saúde de São Paulo, Juguitiba, Taboão da

autenticidade

 

 

 

 

 

g
ã

Serra, Caieiras, Embu-Guaçu, Francisco Morato, Franco da Rocha e São Lourenço da ga
Serra respectivamente, aê
sê

- OFÍCIO nº 3202/2020 à Secretaria de Estado de Saúde Governo do Estado de São Paulo. sã
-As fls. 405, juntada do Ofício nº 151/2020 (PR-SP-00035972/2020), encaminhado pela “E
Secretaria Municipal de Saúde de Embu-Guaçu, em resposta ao Ofício nº 3205/2020 (PR- E
SP- 00034471/2020), informando que solicitou EPIs e equipamentos hospitalares aos sã
governos estadual c federal, mas não informou acerca da existência de requisições a SE
particulares ou de legislação específica. ss
Sg

-Às fls. 408, juntada do Ofício SMS 126/2020 (PR-SP-00035988/2020), remetido pela és
Secretaria Municipal de Saúde de Caieiras, em atenção ao Ofício nº 3204/2020 (PR-SP- EE
00034467/2020), informando que não há Normas c/ou Decreto Municipal que autorize o sã
poder Público deste Município, a realizar requisições dos insumos c /ou equipamentos Si
descritos, a
ão

As demais Secretarias ainda não responderam, devendo ser aguardado o decurso do prazo sê

  

 

concedido.

 

 

Diante de todo o exposto, determino:

1) Aguarde-se a resposta:

ertificado digital
nsparencia.mpf.mp

 

    

o
an

a) ao OFÍCIO nº 2946/2020, de 23 de março de 2020, expedido ao GIAC-

Página 23 de 25
Ministério Público Federal

Usuário: lhvenanzi
ÚNICO/GCONS

Data: 07/05/2021

extractus Dados atualizados em: 06/05/2021 21:00:01 Hora: 09:47:10

AA - Consulta por Tema (Assunto Cnmp) - Analítico (11167)

 

 

Filtro: Área de Atuação DIFERENTE "ADMINISTRATIVA" E UF responsável (Macro) IGUAL "SP" E Sigla da unidade do MPF responsável (Macro) IGUAL "PRM-BAURU" E Ofício da última distribuição de titular
IGUAL "PRM-SP-BAURU-1º OFÍCIO” E Assunto CNMP Descrição e Código - Todos níveis CONTEM "COVID-19" E Truncar(Data autuação do PEXT/PGEA) ENTRE [01/10/2019 e 07/05/2021]

Parâmetros: UF (sigla) =: [SAO PAULO") ; Unidade do MPF (sigla) =:
Tema - Opção 01 (digite uma ou mais palavras para pesquisa) %: ['

  

"PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE BAURU/AVARE/BOTUCA - PRM-BAURU"] ; Ofício
OVID-19"]; Período de Autuação: [De 01/10/2019 a 07/05/2021]

 

["PRM-SP-BAURU-1º Ofício"];

 

sP

PRM-BAURU

PRM-SP-BAURU-1º Ofício
ANE

 
   
  
  
 

TIPO AUTO RESUMO
o ELLEN ao)

   

QUESTÕES DE ALTA COMPLEXIDADE, GRANDE IMPACTO E
REPERCUSSÃO (12467)
COVID-1S (12612);
DIREITO ADMINISTRATIVO E OUTRAS MATÉRIAS DE DIREITO
PÚBLICO (9985)
Serviços (10028)
Saúde (10064) COVID-18. Coronavirus. Saúde. Fiscalização da implementação da politica
Vigilância Sanitária e Epidemiológica (11853); de fornecimento de merenda escolar durante o enfrentamento da epidemia
DIREITO ADMINISTRATIVO E OUTRAS MATÉRIAS DE DIREITO 14/04/2020 Inquérito Civil 1.34.003,00007312020.90 Goes Municípios sbrangidos por esta Subseção. Cópia
EL fragmentada dos autos do PA nº 1.34.001.001867/2020-91
erviços (10028)
Saúde (10064);
DIREITO ADMINISTRATIVO E OUTRAS MATÉRIAS DE DIREITO
PÚBLICO (9985)
Serviços (10028)

Ensino Fundamental e Médio (10051)
Merenda (10060)

PRM-SP-BAURU-1º Ofício
Quantidade de linhas no agrupamento: 1
PRM-BAURU

Quantidade de linhas no agrupamento: 1

Quantidade de linhas no agrupamento: 1

 

Pág. 1 de 2
 

Quantidade de Agrupamentos: 1

 

Quantidade de Linhas: 1

 

Pág. 2 de 2
