am
Ci é
SERGIPE

GOVERNO DO ESTADO ,
SECRETARIA DE ESTADO DA SAUDE

Página: 2 de 2

ofício Exterr apto A) OM ES documentos bancários de comprovação de todas os
lebitos e creditos ocorridos nas respectivas contas” informamos que a comprovação dos
débitos podem ser observadas ao final de cada processo ALgaitmtárdis raziorder20 24

past ando mk PpoROCESSOS DE PAGAMENTO”, já os comprovantes dos débitos

DR iPcle VS GAS ap BR xtratos existentes na pasta citada no paragrafo anterior
PrbCEM ad or FAERATAS Eltado de Sergipe

Por fim, no que tange a solicitação apresentada no requerimento 342/2021

 
 

a fiscal e ordem bancária, detalhando a fonte de

recursos e data/ hera da fontel Sistema de Execução Orçamentária, Financeira, Contábil
. rpesientissimo senador, — A .

e Patrimonial” informamos que tais dados já se encontram presentes nos links

mencionados GgiMRimentando-o cordialmente, servimo-nos do presente expediente para

encaminhar as informações solicitadas por meio dos Requerimentos Nº 139 e 342/2021

vinculados ao?BRIOAP PRF PHP ENS PRIDE Parque axvisatar he einheatos defdevada

estima e consideração ao passo em que colocamo-nos a disposição para eventuais

esclarecimentenpue isa aeenssfiicão de encaminhamento de cópias referentes aos
itens “1. de todas as notas de empenho, 2. de todas as ordens bancárias e 3. de todas
as notas fisdNSPCIQRADENIS os que seguem as cópias de cada um dos processos de
pagamentos, os quais são compostos por estes documentos. Em razão do quantitativo de
arquivos para compor a resposta informamos abaixo link contendo a documentação
citada:

https://drive.google.com/drive/folde -- '"' ""=-"""ti meme + AxyOMKOIEOv i?usp=sharing

o a
quam dota he dignas

     

Misco
No que tange ao it” . os processos administrativos de

despesa - independentertErré tê vide t Efisa ou inexigibilidade” as

informações solicitadas podem sega da CAUÃ ouinte link:

https://drive.google.com/drive /folders/1-zPj5200dPbBYOUV4D boMO34RTe-dUgi?usp=sharing

 

Já no que pertine ao item “4. os extratos bancários”, estes podem ser
acessados por meio do link:

https://drive.google.com/drive /folders/1EbQrHYURkztgSQsrli9OL5UZNI--nO6A

 

Centro Administrativo da Saúde Senador Gilvan Rocha
Av Augusto Franco, 3150, Bairro Ponto Novo, CEP 49097-670
Tel. (79) 3226-8311 / 8333 / 8334 www.ses.se.gov.br
e-DOC* — Documento Virtual válido conforme Decreto nº 40.394/2019
