Solicito por gentileza a confirmação de recebimento desse e-mail.

Atenciosamente,

Fernando Diniz Cavalcanti do Vasconcelos
PROCURADOR GERAL DO MUNICÍPIO
Saiba como responder este Ofício

Atenção: existem anexos relacionados a este documento. Acesse a versão completa abaixo para ter acesso.

acompanhar online »)

Bara cancelar recebimento de comunicação de Prefeitura de Petrolina neste e-mail, cliquo aqui

Ref.: Resposta ao Oficio nº 189/2021 - CPIPANDEMIA - Requerimentos nº 139 e 342/2021-
CPIPANDEMIA

Prezado Senador,

Cumprimentando-o cordialmente, servimo-nos do presente, para em atenção ao quanto solicitado
no expediente epigrafado, ENCAMINHAR as informações que nos restaram apresentadas pela
SGL - Superintendência Geral de Licitações e Secretaria Municipal de Saúde do Município de
Petrolina, para efeito de resposta ao quanto solicitado; em assim sendo, fazemos o devido
encaminhamento para Vossa Excelência.

No tocante ao "item 04" do Requerimento nº 00139/2021 informamos que devido ao volume de
documentos e tamanho dos arquivos, estes estão disponibilizados via google drive, através do
link:

* https://drive.google.com/drivelfolders/1 ZKwnCHaowfBdpsV QmZgZb5. uozD9x8rc?usp=sharing

Sem mais para o momento e estando à disposição de Vossa Excelência, aproveitamos o ensejo
para enviar votos de elevada estima.
