 

 

Casa Clvil Eos] *

E
Bh á e sum

OFÍCIO Nº 098/2021-GP Manaus, 25 de fevereiro de 2021.

Ao Senhor

DIMAS TADEU COVAS
Diretor-Geral do Instituto Butantan
Avenida Vital Brasil, 1500
05503-900 São Paulo/SP

Assunto: Manifesta intenção na aquisição de vacinas produzidas pelo Instituto Butantan.
Senhor Diretor-Geral,

Cumprimentando-o cordialmente, venho, respeitosamente, à presença de Vossa
Senhoria, informar a intenção do Município de Manaus em adquirir, na medida de sua capacidade
financeira, 700.000 (setecentas mil) doses da vacina em produção pelo Instituto Butantan (Vacina
Butantan - Sinovac/Covid-19).

Cumpre destacar a notória situação calamitosa enfrentada no Estado do Amazonas,
concentrada especialmente nesta Capital, devido à segunda onda de contaminação, que foi
responsável por elevar sobremaneira os casos graves e a mortalidade pelo coronavírus, levando os
hospitais públicos e privados à superlotação e colapso ainda nos primeiros dias do ano de 2021.

Recentemente, em 12/02/2021, o Governador do Estado do Amazonas, Wilson
Lima, e o Ministro da Saúde, Eduardo Pazuello, anunciaram oPlano de Aceleração de
Vacinaçãocontra Covid-19 na Amazônia, o qual seria iniciado a partir do dia 22 de fevereiro, com a
imunização de pessoas acima dos 50 (cinquenta) anos de idade'.

ER

1Anúncio oficial disponível em: <http://www.saude.am.gov.br/visualizar-
notícia.php?id=6040:-:text=0%20governador%20Wilson%20Lima?620€,dos?%2050%20anos:%20de%20idade>. Acesso em

24/02/2021.

Página de 2

 
Asa
Casa Civil Tas] * h
9 EWE

Cp Em sm

 

Todavia, cerca de uma semana depois, em 18/02/2021, a mídia amazonense
noticiou que as próximas remessas do Ministério da Saúde (fevereiro e março) seriam destinadas
apenas aos povos e comunidades tradicionais ribeirinhas, povos e comunidades tradicionais
quilombolas e trabalhadores da saúde e idosos acima de 60 anos?.

Ora, a disponibilidade de vacinas do Ministério da Saúde não está com cronograma
regular e, até o presente momento, não há sequer perspectiva de recebimento de insumos
suficientes para abranger a totalidade dos grupos prioritários definidos pelo próprio Governo
Federal, o que prejudica sobremaneira a reversão do colapso instalado nos hospitais públicos do
Estado do Amazonas e, mais especificamente, desta capital amazonense.

Assim, considerando a urgência em acelerar o processo de vacinação da população
manauara, solicita-se o envio de proposta comercial para a aquisição de 700.000 (setecentas mil)
doses do imunobiológico produzido por esse ilustre Instituto, que poderão ser adquiridas em
conformidade com a limitação financeira do erário municipal.

Caso não haja disponibilidade atual do produto, solicita-se manifestação acerca da
viabilidade de assinar protocolo de intenções para a compra dos próximos lotes a serem
produzidos, estimando-se a data em que as doses poderiam ser efetivamente adquiridas e

colocando esta capital em ordem de prioridade quando os imunizantes forem disponibilizados.
Certo de contar com vossa colaboração, apresento votos de consideração e apreço.

Atenciosamente,

DAVID ANTÔNIO ABYAI PEREIRA DE ALMEIDA
Prefeitode Manaus

 

2Notícia disponível em: <https://www.acritica.com/channels/coronavirus/news/escassez-de-doses-faz-manaus-adiar-vacinacao-de-
pessoas-acima-dos-50-anos>. Acesso em 24/04/2021.

Página? de 2

“Ra
Dem

http:/Avebmail.pmm.am.gov.br/src/read body.php?mailbox=INp

  
 

Entrada Escrever Endereços Pastas

webmail.pmm.am.gov.br

Opções

Pasta Atual: Enviadas

Bem Vindo: assessoria.casacivilOpmm.am.gov.br

«>, Lista de Mensagens

€3 Apagar | Editar 3:09 40 Encaminhar | Qu Responder | Gy Responder a todos | kp
mensagem como nova

Assunto: OFÍCIO N.º 098/2021-GP
De: assessoria.casacivilOpmm.am.gov.br
Data: Seg, Março 1, 2021 4:50 pm
Para: diretoria.secretariaQ butantan.gov.br
Prioridade: Alta
Recibo de leitura: pedida

Opções: Ver cabeçalho completo | Ver Versão para Impressão | Ver detalhes da mensagem

BOA TARDE!

ENCAMINHAMOS A VOSSA EXCELÊNCIA O OFÍCIO N.º 098/2021-GP,
PARA CONHECIMENTO E MANIFESTAÇÃO.

ATENCIOSAMENTE,

DANIELA TAVARES

ASSESSORIA TÉCNICA/CASA CIVIL
PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAUS
3625-6996/3625-7480

*FAVOR ACUSAR O RECEBIMENTO DESTE”

Baixar como um arquivo

Anexados:

098-2021-GP.pdf 746 k [application/pdf ] baixar

 

Endereço

Apagar & Anterior | Apagar & Próxima
Mova para: Entrada Mover

01/032001 16º
Ide]
02/03/2021

PREFEITURA DE

MANAUS

36,3% de 703,1M

 

 

a de correio ç
“J- Entrada (2)
=) Enviadas
=6 Lixeira, (Esvaziar)
-5 Rascunhos
Calendário
Hoje
<< Março 2021 >>

D SITEQUO Ss

AM 4 Ss l6
7 ORESUO! 14/12 143]
14 15 16/17 18 19 20
21 2223 24 25 26 27

28 2930 31
Opções

y Alterar configurações.

& Preferências de Pastas

& Filtragem de mensagem

webmail pnm.am gov.br

webmail, pmm.am.gov.br

Pasta Atual: Entrada,

Bem Vindo: assessoria casacivilGpmm.am.gov.br

 

Lista de
Mensagens | OIO “8 Encaminhar | 8 responder | ER) Responder a todos | ts
ta Apagar
Assunto: Re: [diretoria secretaria] OFÍCIO N.º 098/2021-GP

 

Dei "Diretoria" <diretoria secretaria Obutantan. gov br>
Data: Ter, Março 2, 2021 12:38 pm
assessoria, casacivilGpmm.am gov.
Normal
;, Ver cabeçalho completo | ver Versão para Impressão | Ver detalhes da
mensagem | View as HTML

 

Prezado Prefeito David Antonio Pereira de Almeida

Anotamos em nossos arquivos o interesse demonstrado pela Prefeitura de
Manaus na aquisição de vacinas contra a Covid «19,

Devemos Informar que o Ministério da Saúde firmou contrato com a Fundação
Butantan, com o objetivo de adquirir todas as doses da vacina 18 contra a
Covid 18.

Assim, como já era expectativa e intenção do Butantan, como ocorre com.
todas as vacinas pelo Butantan produzidas, as da Covid 19 serão
direcionadas ao PNI, Programa Nacional de Imunização.

Em consequência, o Ministério da Saúde enviará toda a produção de vacinas
aos Estados e Municípios, gratultamente.

Com relação a decisão do STF confirmando possiblidade de Estados e
Municípios adquirirem vacinas, informamos que a venda das mesmas semore
será complementar ao PNI (Programa Nacional de Imunizações).

   

webmail.pmm.am.gov.br/src/vebmail.php

11
