8 cr Conectondo cidades

em | 8
FRENTE
| j e il EN? NACIONAL | 30
o DEPREFEITOS

Ofício circular FNP Nº. 004/2021

Brasília/DF, 26 de fevereiro de 2021.

A Sua Excelência o (a) Senhor (a) Prefeito (a)

Assunto: Convite para reunião sobre compra de vacinas.

Senhor prefeito, senhora prefeita,

Com os cordiais cumprimentos, a Frente Nacional de Prefeitos (FNP) convida Vossa
Excelência para reunião virtual sobre a constituição de um consórcio público municipal
para aquisição de vacinas. A reunião ocorrerá na próxima segunda-feira, 1º de março,
das 16h às 17h30.

Liderada pela FNP, a iniciativa veio após a decisão do Supremo Tribunal Federal
(STF), que autorizou estados e municípios a comprarem os imunizantes.

Solicitamos a gentileza de Vossa Excelência inscrever-se em:
hitps:/forms.gle/tios6S3YUWt59kw29. Há limitação de participantes na sala virtual. Por isso,
serão liberados até dois acessos por município. Só poderão participar os inscritos
previamente.

Abaixo, segue a nota técnica "Aquisição de vacinas contra a COVID-19 por consórcio
de municípios", com informações preparatórias e de nivelamento para a reunião de segunda.

Com cordiais saudações,

'

JO) DONIZETTE
Presidente da Frente Nacional de Prefeitos

Venâncio Shopping - Setor Comercial Sul, Quadra 08, Bloco B50, Sala 827, Asa Sul, Brasília/DF, Cep: 70.333-900
Fone (61) 3044-9800 - www.fnp.org.br - e-mail: secretariaBfnp.org.br
