>

Excelência para reunião virtual sobre a constituição de um consórcio púi

i 8

FRENTE
j —- ) END NACIONAL | 3º
o AO ceppereiTOS | NÃ

 

Ofício circular FNP Nº. 004/2021

Brasilia/DF, 26 de fevereiro de 2021

A Sua Excelência o (a) Senhor (a) Prefeito (a)

Assunto: Convite para reunião sobre compra de vacinas.

Senhor prefeito, senhora prefeita,

Com os cordiais cumprimentos, a Frente Nacional de Prefeitos (FNP) convida Vossa
o municipal

 

para aquisição de vacinas. A reunião ocorrerá na próxima segunda-feira, 1º de março,
das 16h às 17h30.

Liderada pela FNP, a iniciativa veio após a decisão do Supremo Tribunal Federal

(STF), que autorizou estados e municípios a comprarem os imunizantes.

Solicitamos a gentileza de Vossa Excelência inscrever-se em

hitps:/forms.gle!ttos6S3vUWS9kw2S. Há limitação de participantes na sala virtual. Por isso,
serão liberados até dois acessos por município. Só poderão participar os inscritos
previamente.

Abaixo, segue a nota técnica "Aquisição de vacinas contra a COVID-19 por consórcio

de municípios”, com informações preparatórias e de nivelamento para a reunião de segunda

Com cordiais saudações,

JORAS DONIZETTE
Presidente da Frente Nacional de Prefeitos

Venâncio Shopping - Setor Comercial Sul, Quadra 08, Bloco B50, Sala 27, Asa Sul, Brasilia/DF, Cep: 70.333-900

Fone (61) 3044-9800 - www. fnp.org.br - e-mail: secretaria fnp.org.br
