Atenciosamente,

 
   

Ouvidoria Municipal <ouvidoriamunicipal Osumaresp.goubr>
a est] stoaoo sexta-feira 21 de maio de 2021 1727 eo
Para: CPI cla Pandemia
ce Jesuel dimeiOsumaresp.govbr
Assunto: RES: Ofício de informações - CPIPANDEMIA

  

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito - COCETI
Prezado Sr. Leandro

Primeiramente a Ouvidoria informa que o item 3 não pode ser formatado em arquivo XML, pois a empresa que
presta serviço em nossa plataforma digital apenas disponibiliza as notas fiscais em PDF, bem como no item 4

(extrato bancário) as instituições financeiras disponibilizam os arquivos em PDF.

Abaixo segue dois hiperlinks com as informações solicitadas pelos requerimentos 139/2021 e 342/2021 do Senado
Federal, a saber:

https://drive.google.com/drive/folders/| 3mdpd28etfye-HH9iebW yF3 IBY VM9Eir?usp=sharin;
https:/drive.google.com/drive/folders/|v2SBRS4K, 2UPWXmPPW$BjwM1 6DVwP4H?usp=sharins

A Ouvidoria Municipal de Sumaré está à disposição para qualquer esclarecimento adicional, por fim, agradecemos a
dilação de prazo concedida e acreditamos ter enviado todas as informações necessárias, por ser um ato complexo,
que envolveu vários órgãos da municipalidade a Ouvidoria resguarda o direito de complementar a informação caso
algum órgão nos adicione informação tardiamente.

Obs.: Por favor, acusar o recebimento do presente e-mail.

Respeitosamente.

Ouvidoria Municipal de Sumaré.

De: CPI da Pandemia [mailto:sec.cpipandemiagsenado leg br]
Enviada em: terça-feira, 4 de maio de 2021 11:10

Para: ouvidoriamunicipalasumare.sp.gov.br

Assunto: Ofício de informações - CPIPANDEMIA

Senhor Prefeito,

A CPI da Pandemia do Senado Federal, reunida em 29.04.2021, aprovou requerimento que solicita informações à
prefeitura do município.

Desse modo, segue em anexo o Ofício n. 209 /2021-CPIPANDEMIA, que encaminha os Requerimentos n. 139 e
342/2021-CPIPANDEMIA, com o pedido das informações especificadas no requerimento aprovado pelo colegiado:

Solicitamos a confirmação de recebimento deste e-mail e ficamos à disposição para quaisquer dúvidas.
