Respeitosamente,

DANIEL PICCOLI GARCIA
Chefe de Gabinete substituto

Anexo:
|- Ofício nº 280/2021/SPRF-AM (SEI Nº 32585870); e
Il - Ofício nº 1823/2021/DINT (SEI Nº 32620788).

 

Documento assinado eletronicamente por DANIEL PICCOLI GARCIA, Policial Rodoviário(a)
Federal, em 17/05/2021, às 20:15, horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 10, 8 2º,

IPiR da Medida Provisória nº 2.200-2, de 24 de agosto de 2001, no art. 6º do Decreto nº 8.539, de 8
de outubro de 2015, e no art. 42 da Instrução Normativa nº 116/DG/PRF, de 16 de fevereiro de
2018.

 

   

1 A autenticidade deste documento pode ser conferida no site https://sei.prf.gov.br/verificar,
informando o código verificador 32622469 e o código CRC F235BD88.

 

SPO, Quadra 3, Lote 5 - Complexo Sede da PRF - Bairro Setor Policial Sul, Brasília / DF, CEP 70610-909
Telefone: (61) 2025-6642 - E-mail: gabinete prf.gov.br

Processo nº 08027.000347/2021-07 SEI nº 32622469

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

seu emprego emergencial na preservação de vidas humanas.

4. Com efeito, dentre as ações preventivas, destaca-se a identificação prévia de possíveis
movimentos que impactem na segurança e fluidez da missão, permitindo que sejam adotadas as
medidas necessárias para a redefinição das rotas de transporte, evitando riscos ou ameaças, e
viabilizando, no caso, a entrega de oxigênio à população amazonense, que fazem parte da rotina
operacional da PRF e são realizadas para garantia da eficácia e eficiência da missão de transporte de
produtos sensíveis.

5. Nada obstante, a Diretoria de Inteligência, consubstanciada por sua Divisão de
Inteligência Cibernética, expediu o OFÍCIO Nº 1823/2021/DINT informando que não houve nenhuma
operação de inteligência por parte desta PRF, na situação delimitada pelo mencionado Requerimento,
e assim, nenhuma ação de monitoramento e nenhum tipo de levantamento e/ou acompanhamento
durante o período de crise sanitária no estado do Amazonas, o que inviabiliza a resposta das questões
suscitadas no Requerimento em epígrafe.

6. Cumpre ainda destacar que esta PRF não possui competência de monitorar as redes
sociais, de maneira que quaisquer ações de inteligência e contrainteligência são feitas somente no
contexto de ações ocorridas dentro das competências definidas pelo Decreto nº 1.655, de 3 de
outubro de 1995.

7. Diante do exposto, encaminho as supracitadas informações, colocando-nos desde já à
disposição para prestar eventuais esclarecimentos adicionais que porventura se façam necessários.
