CPI da Pandemia

 

De: FUNAI/Presidência da Funai <presidenciaOfunaigov.br>
Enviado em: quarta-feira, 26 de maio de 2021 15:20

Para: CPI da Pandemia

Assunto: SEI - Acesso Externo ao Processo nº 08027.000348/2021-43
Categorias:

:: Este é um e-mail automático ::
Prezado(a) Senado Federal - SF,

Este e-mail informa que foi concedido acesso externo ao Processo nº 08027.000348/2021-43 no SEI-FUNAI, para o
usuário Senado Federal - SF.

O referido acesso externo será válido até 24/08/2021 e poderá ser realizado por meio do link a seguir:
http://sei.funai.gov.br/sei/processo. acesso externo, consulta.php?id acesso externo=24309&infra hash=157aa5f
88c981e29424e4cec29b5889f

Favor confirmar o recebimento!

SEAG - COGAB - PRES/FUNAI
Fundação Nacional do Índio
http://www funai.gov.br

ATENÇÃO: As informações contidas neste e-mail, incluindo seus anexos, podem ser restritas apenas à pessoa ou
entidade para a qual foi endereçada. Se você não é o destinatário ou a pessoa responsável por encaminhar esta
mensagem ao destinatário, você está, por meio desta, notificado que não deverá rever, retransmitir, imprimir,
copiar, usar ou distribuir esta mensagem ou quaisquer anexos. Caso você tenha recebido esta mensagem por
engano, por favor, contate o remetente imediatamente e em seguida apague esta mensagem.
