CPIPÂANDEMIA
00528/2021

 

SENADO FEDERAL
CPIDA PANDEMIA (Criada pelo RQS nº 1371/2021 e RQS nº 1372/2021)

REQUERIMENTO Nº

Senhor Presidente,

DE - CPIPANDEMIA

Requer que sejam prestadas, pelo
Senhor Ministro de Estado de
Saúde, Marcelo Queiroga, informações
sobre Procedimento Operacional Padrão
empregado na análise de vacinas pela
Anvisa,

Requeiro, nos termos do art. 58, 8 3º, da Constituição Federal, do art.
2º da Lei nº 1579 de 1952 e do art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal,

que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro de Estado de Saúde, Marcelo Queiroga,

informações sobre Procedimento Operacional Padrão empregado na análise de

vacinas pela Anvisa.

Nesses termos, requisita-se:

1. Qual o Procedimento Operacional Padrão empregado na análise

de vacinas pela Gerência-Geral de Medicamentos e Produtos
Biológicos (GGMED) da Anvisa?

2. Quais os nomes dos técnicos responsáveis por cada etapa no caso

da Sputnik? Solicita-se comprovação das etapas pelos relatórios,

pareceres e notas técnicas das etapas no SEL.

 

SF/21509.94203-85 (LexEdit)
JUSTIFICAÇÃO

A presente Comissão Parlamentar de Inquérito, batizada como CPI
DA PANDEMIA, foi criada pelos Requerimentos 1371 e 1372, ambos de 2021, com
a finalidade de apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo Federal
no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial, no agravamento da
crise sanitária no Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes internados;
e as possíveis irregularidades em contratos, fraudes em licitações, superfaturamentos,
desvio de recursos públicos, assinatura de contratos com empresas de fachada para
prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos, se valendo para isso de
recursos originados da União Federal, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
durante a vigência da calamidade originada pela Pandemia do Coronavírus "SARS-CoV-2",
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, e excluindo
as matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados, Distrito Federal e

Municípios.

Um dos eixos de investigação desta CPI diz respeito à desastrosa gestão

da vacinação contra Covid-19.

A aprovação do presente requerimento é fundamental ao
esclarecimento dos fatos investigados por esta CPI, razão pela qual pedimos o apoio

dos nobres pares.

Sala da Comissão, 11 de maio de 2021.

Senador Humberto Costa
(PT - PE)

 
