21/05/2021 SEIGDF - 62439311 - Ofício
dos Requerimentos, restando ainda pendentes as informações de certas áreas técnicas daquela
Secretaria de Saúde.

Outrossim, remeto também a Nota Técnica nº 807/2021-CACI/SPG/UNAI (62407199), da
Casa Civil do Distrito Federal, contendo, de forma consolidada, parte das informações requeridas,
conforme prestadas pela Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal.

Neste contexto, a par de complementar parcialmente as informações
solicitadas, solicito, por obséquio, nova dilação do prazo fixado, por mais cinco dias úteis, para finalização
das diligências necessárias para consolidação da resposta a essa Egrégia Comissão.

Nesse contexto, diante da elevada quantidade de documentos que instruem o presente, o
que causou a inviabilidade técnica da remessa via correio eletrônico (e-mail), esclareço que os
documentos citados no Ofício nº 5189/2021-SES/GAB e na Nota Técnica nº 807/2021-
CACI/SPG/UNAI foram digitalizados e serão enviados por mídia (CD-R) que será entregue diretamente à
Secretaria dessa Insigne Comissão Parlamentar de Inquérito.

Por fim, aproveito o ensejo para renovar votos de elevada estima e consideração
institucional e coloco esta Consultoria Jurídica do Governador do Distrito Federal à disposição dessa
Comissão para prestar outros esclarecimentos, se necessários.

Respeitosamente,

Reinaldo Cosme Vilar de Oliveira Junior
Consultor Jurídico Executivo (em substituição)
Consultoria Jurídica do Distrito Federal

Gabinete do Governador do Distrito Federal

 

Documento assinado eletronicamente por REINALDO COSME VILAR DE OLIVEIRA JUNIOR -
Matr.1697232-5, Consultor(a) Jurídico(a) Executivo(a), em 21/05/2021, às 20:29, conforme art.
6º do Decreto nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito
Federal nº 180, quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:
http://sei.df.gov.br/sei/controlador. externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0
verificador= 62439311 código CRC= 4E8B98C3.

 

“Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"
Praça do Buriti, Palácio do Buriti, Térreo, Sala T32 - Bairro Zona Cifvico-Administrativa - CEP 70075-900 - DF
6139611698
Site: - www.dfgov.br

 

 

00010-00000675/2021-54 Doc. SEI/GDF 62439311

https://seidf.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir. web&acao. origem=arvore visualizar&id documento=71302070&infra siste... 2/2
