210512021 SENGDF - 82430611 - Olido

dos Requerimentos, restando ainda pendentes as informações de certas áreas técnicas daquela
Secretaria de Saúde.

Outrossim, remeto também a Nota Técnica nº 807/2021-CACI/SPG/UNAI (62407199), da
Casa Civil do Distrito Federal, contendo, de forma consolidada, parte das informações requeridas,
conforme prestadas pela Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal.

 

Neste contexto, a par de complementar parcialmente as informações
solicitadas, solicito, por obséquio, nova dilação do prazo fixado, por mais cinco dias úteis, para finalização
das diligências necessárias para consolidação da resposta a essa Egrégia Comissão.

 

Nesse contexto, diante da elevada quantidade de documentos que instruem o presente, o
que causou a inviabilidade técnica da remessa via correio eletrônico (e-mail), esclareço que os
documentos citados no Ofício nº 5189/2021-SES/GAB e na Nota Técnica nº 807/2021-
CACI/SPG/UNAI foram digitalizados e serão enviados por mídia (CD-R) que será entregue diretamente à
Secretaria dessa Insigne Comissão Parlamentar de Inquérito.

 

Por fim, aproveito o ensejo para renovar votos de elevada estima e consideração
institucional e coloco esta Consultoria Jurídica do Governador do Distrito Federal à disposição dessa
Comissão para prestar outros esclarecimentos, se necessários.

Respeitosamente,

Reinaldo Cosme Vilar de Oliveira Junior
Consultor Jurídico Executivo (em substituição)
Consultoria Jurídica do Distrito Federal

Gabinete do Governador do Distrito Federal

Documento assinado eletronicamente por REINALDO COSME VILAR DE OLIVEIRA JUNIOR -
seil Matr.1697232:5, Consultor(a) Jurídico(a) Executivo(a), em 21/05/2021, às 20:29, conforme art.

apsnstura 6º do Decreto nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito

Federal nº 180, quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:
http://sel.dEgou.br/sei/controlador. extemo.php?
acao=documento conferir&id orgão, acesso externo=0
verificador= 62439311 código CRC= 4E8B98C3.

 

“Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"

Praça do Buriti, Palácio do Buriti, Térreo, Sala T32 - Bairro Zona Ciívico-Administrativa - CEP 70075-900 - DF
6139611698

wwwdfgoubr

 

 

 

00010-00000675/2021-54 Doc. SEI/GDF 62439311

Mips:lisel df goubriseilcontrolador php?2acao= documento imprimir. web&acao, ofigem=anvoro visualizar&ia, documentos? 130207O8infra siste.

22
