21/05/2021 SEI/GOVERNADORIA - 000020/49035 - Ofício

Controladoria Xe

Geral do
Estado

 

ESTADO DE GOIÁS
CONTROLADORIA-GERAL DO ESTADO

Ofício nº 861/2021 - CGE

GOIANIA, 21 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

Assunto: Resposta ao Ofício nº 478/2021 - CPIPANDEMIA

Senhor Senador,

O Oficio nº 478/2021 - CPIPANDEMIA (000020329692), subscrito pelo Senador Omar
Aziz, acompanhado do Requerimento do Senado Federal nº 194/2021 — CPIPANDEMIA (000020329733),
com objetivo de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito, visando “apurar as ações e
omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil; as possíveis
irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por administradores públicos federais,
estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos
da União repassados aos demais entes federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da
Covid-19." solicita informações sobre os protocolos medicamentosos utilizados no tratamento de
pacientes com Covid 19, bem como cópia integral de todos os documentos discriminados no anexo, a
saber:

os protocolos medicamentosos (em formato PDF)
os medicamentos adquiridos (em formato PDF);
as datas das aquisições (em formato PDF);

as quantidades adquiridas (em formato PDF);

“rwnNAa

as notas fiscais dos medicamentos adquiridos (em arquivo XML);

6. o percentual de eficácia de cada medicamento utilizado, considerando o percentual
de pacientes tratados e recuperados (em formato PDF);

Inicialmente, incumbe salientar, a respeito do que toca a demanda que, como
ressaltado pela Superintendência de Gestão Integrada da Secretaria de Estado da Saúde -o que ora
transcreve-se-, a "SES não efetivou "diretamente" nenhuma compra de medicamentos para o
enfrentamento da Pandemia da Covid19 com recursos da união no período de março/2020 a abril/2021,
pois, todas as aguisições de tais medicamentos foram feitas diretamente pelas Organizações Sociais
gestoras das unidades de saúde”.

 

ei. go.gov.br/seilcontrolador php2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=25478960&infra siste... 1/7
21/05/2021 SEI/GOVERNADORIA - 000020/49035 - Ofício

A relação entre Administração Pública Estadual e os entes de cooperação supracitados
(Organizações Sociais) consubstancia-se pela natureza de fomento da atividade. Este fomento ocorre
através do repasse de recursos, esses que, conforme entende a Professora Cleusa da Costa Maia
(MAIA,2016), "constituem medida justa e necessária ao terceiro setor, pois as suas finalidades - objetivos
estatutários - visam atender demanda social a cargo do Poder Público. Então, é possível afirmar que o
Estado está auxiliando àquele que está atuando, assumindo despesas e responsabilidades que, a rigor,
lhe competiam".

E para a efetivação dessa sistemática, a Administração Pública Estadual observa
rigorosamente as formalidades necessárias, em especial os princípios norteadores de sua conduta.
Destaca-se, também, que o fomento mencionado é custeado a partir da estimativa calcada na
metodologia de custeio por absorção utilizada no custeio dos hospitais. Para esse método, não se deve
interpretar como "pagar somente o consumido em serviço", ou o "equivalente a ocupação real de um

et

mês", uma vez que existe um considerável custo fixo pelo simples fato do hospital existir e estar
disponível à população.

O Custeio por absorção consiste no custeio integral/custos fixos registrados no custo
final de cada produto comercializado e/ou serviço e, por conseguinte, efetivamente consumido. É este o
único método aceito pelo Programa Nacional de Gestão de Custos (PNGC), posto que que se realiza a
"apropriação integral de todos os custos (diretos, indiretos, fixos e variáveis) aos produtos/serviços finais"
(Ministério da Saúde, 2006). Assim, tem-se que cada custo unitário presente na matriz de custeio está
impregnado de custos e despesas (incluindo administrativas) relacionadas à realização do serviço
assistencial.

Em outras palavras, representa-se um método que envolve a apropriação de todos os
custos de produção aos bens elaborados (MARTINS, 2001 apud MATOS, 2002). Na abordagem utilizada
para o processo de operação dos custos hospitalares, foi feita uma adaptação desta versão básica para
estender o cálculo dos custos para a totalidade dos insumos, independente da classificação de custos e
despesas de cada serviço ou produto comercializado ou consumido na unidade (MATOS, 2002).

Resta claro que a sistemática utilizada gera proveitos gigantescos no contexto
emergencial e pandêmico, visto que há um considerável acréscimo de celeridade para a efetivação das
linhas assistenciais. Isto ocorre pois as sujeições típicas do regime jurídico de Direito Público tornam
procedimentos ligados à atividade administrativa muito mais morosos.

Fica clara, de tal sorte, a postura adequada e diligente desta Administração Pública
frente ao contexto em exame, fato esse que justifica a afirmativa aportada pela Superintendência de
Gestão Integrada , no sentido de que as aquisições de medicamentos não ocorreram por parte do Estado
de Goiás, e sim por parte do ente de cooperação gestor de cada uma das unidades pertencentes a esse
Estado. Situação que, de acordo com o afirmado nas linhas pretéritas, visa plenamente a consecução das
finalidades dos atos vinculados à Saúde Pública, principalmente no que concerne à indisponibilidade do
interesse público.

Em relação à distribuição de medicamentos cloroquina, ressalta-se o que fora
explicitado pela Superintendência de Atenção Integral à Saúde desta Pasta, conforme transcrição a
seguir:

"a SES-GO para realizar tal distribuição elaborou as Notas Técnicas: Nº: 6/2020 - SAIS de
17/04/20(000020506814); Nº 15/2020 - SAIS de 29/05/20(000020506859) e Nº 19/2020 - SAIS de
11/08/20(000020506893) com informações do uso da cloroquina, as quais seguiam orientações das notas
do MS, porém em suas notas Nº 15 e 19 não recomendava a utilização deste medicamento para o
tratamento de pacientes com COVID-19, inclusive nos casos leves da doença e não adotava as Orientações
para manuseio medicamentoso precoce de pacientes com diagnóstico da COVID-19, divulgado pelo
Ministério da Saúde por meio da Nota Informativa nº 9/2020-SE/GAB/SE/MS, porém deixava claro que a
prescrição do medicamento é discricionariedade do médico e mediante o livre consentimento esclarecido do
paciente. Considerando as Diretrizes para o Tratamento Farmacológico da COVID-19, publicado pela
Associação de Medicina Intensiva Brasileira / Sociedade Brasileira de Infectologia / Sociedade Brasileira de
Pneumologia e Tisiologia, a Revisão Sistemática do Núcleo de Evidências da Subsecretária de Saúde/SES-GO,
uma vez que vários estudos já concluídos mundialmente, não apresentaram evidências científicas robustas
relacionadas ao uso dos medicamentos mencionados nas notas para tratamento da COVID-19."

https://sei.go.gov.br/seilcontrolador.php?acao=documento. imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=25478960&infra siste... 2/7

 
21/05/2021 SEI/GOVERNADORIA - 000020/49035 - Ofício

Ainda de acordo com a SAIS, "Seguindo as recomendações das várias sociedades
médicas, a SES/GO não adquiriu com recursos próprios medicamentos para tratamento precoce da
COVID-19 por não haver comprovação científica de eficácia, não haver benefícios comprovados para os
pacientes e devido ao risco de causar efeitos colaterais indesejados.". (grifo nosso)

O Ministério da Saúde, todavia, realizou a entrega dos medicamentos, fato que pode se
evidenciado pelos seguintes atos: Nota Informativa Nº 5/2020-DAF/SCTIE/MS de
27/03/2020(000020506484); Nota Informativa Nº 6/2020-DAF/SCTIE/MS de 31/03/2020(000020506530);
Nota Informativa nº 9/2020- SE/GAB/SE/MS de 20/05/2020(000020506580) e a Nota Informativa nº
17/2020- SE/GAB/SE/MS de 30/07/2020(000020506681).

Diante da entrega da medicação pelo Ministério da Saúde, "A Gerência de Assistência
Farmacêutica (GERAF) iniciou a distribuição do medicamento Cloroquina 150mg comprimido em
abril/2020 por meio do Sistema Nacional de Gestão da Assistência Farmacêutica (HÓRUS). A informação
referente ao quantitativo do medicamento recebido e distribuído no estado até a presente data, consta
nas planilhas de entrada: (000020507449) e saídas: (000020507650); (000020507693). Quanto ao fluxo
de distribuição das planilhas, seguem da CAF(almoxarifado da SES) para as Regionais de Saúde-RS e
Hospitais. Das RS para as SMS dos municípios.”

Ainda sobre essa temática, é relevante acrescentar que em 10 de Julho de 2020, o
Núcleo de Evidências da Subsecretária de Saúde, elaborou uma síntese de evidências a respeito do "kit
Covid", trazendo as seguintes conclusões:

"Diante das recomendações, observa-se que os medicamentos, mais comumente incluídos no KITCOVID não
são recomendados para uso rotineiro no tratamento, nem tão pouco profilático. Antiparasitários não fez
parte das análises do grupo, mas foram incluídos pela SBI, em sua publicação de 30 de junho de 2020. Sobre
a ivermectina a SBI apontou que, embora hajam evidências in vitro, não há comprovação de eficácia e
segurança do uso de tais medicamentos em seres vivos, para o tratamento de COVID-19 (...) O uso de
qualquer medicamento fora de sua indicação aprovada (off-label) deve ser uma decisão individual do
médico, analisando caso a caso e compartilhando os possíveis benefícios e riscos com o paciente (SBI, 2020).
Além disso, é vedado ao médico a publicidade sobre tal conduta, de acordo com Código de Ética Médica,
capítulo de Publicidade Médica: “Art. 113. Divulgar, fora do meio científico, processo de tratamento ou
descoberta cujo valor ainda não esteja expressamente reconhecido cientificamente por órgão competente”
(CFM, 2018)." (.000020514393)

Em 28 de maio do último ano, o mesmo núcleo realizou um estudo com o seguinte
título "A HIDROXICLOROQUINA É EFICAZ E SEGURA NO TRATAMENTO DA COVID-19?", citou que o estudo
sobre o medicamento se deu com as seguintes características.

"A certeza da evidência, avaliada pela metodologia GRADE, foi considerada "muito baixa” para todos os
desfechos avaliados, exceto para o tempo de permanência em UTI (baixa). As limitações inerentes ao
delineamento e a qualidade metodológica (risco alto ou crítico de viés) dos estudos reduzem muito a
confiança em todos os resultados apresentados (PACHECO et al. 2020)." (v.000020514446)

Já no ano de 2021, em 31 de Março, a Gerência de Informações Estratégicas em Saúde
CONECTA-SUS, realizou a síntese de evidências denominada "TRATAMENTO PRECOCE DA COVID-19", do
qual se pode destacar o seguinte trecho: (v.000020514502)

"Em um consenso elaborado entre as principais associações médicas brasileiras (intensivista, infectologia e
pneumologia e tisiologia) sobre o tratamento ambulatorial ou hospitalar da COVID19, devido a nível baixo de
evidências, não recomendam o uso da cloroquina/hidroxicloroquina, azitromicina (exceto em pacientes com
diagnóstico de pneumonia bacteriana), oseltamivir, lopinavir/ritonavir, glicocorticóides, tocilizumabe (anti-
interleucina 6), heparinas (exceto para pacientes hospitalizados com evidências de distúrbios de coagulação"

Fica, portanto, evidente que em momento algum a Secretaria de Estado da Saúde de
Goiás incentivou a utilização de medicamentos sem a devida comprovação científica no âmbito do estado
de Goiás, tendo, sob esse escopo, sua atuação restringida à redistribuição de medicamentos aos
municípios, conforme orientação do Ministério da Saúde, ficando a critério de cada município o
protocolo de utilização daqueles remédios. A atuação foi, então, baseada integralmente em estudos e
evidências, sempre com muita responsabilidade com a atividade prestada.

https://sei.go.gov.br/seilcontrolador.php?acao=documento. imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=25478960&infra siste... 3/7
21/05/2021 SEI/GOVERNADORIA - 000020/49035 - Ofício

A respeito dos medicamentos do chamado "kit intubação", a Superintendência de
Atenção Integral à Saúde, explica que:

"Em relação aos medicamentos do chamado "kit intubação", o Conselho Nacional de Secretários de Saúde -
CONASS solicitou à Secretaria de Estado da Saúde (SES/GO), por meio do Ofício Circular Conjunto CONASS
CONASEMS Nº 001/2020 de 19/06/2020 (000020507210), que fizesse um levantamento da cobertura dos
medicamentos hospitalares utilizados em pacientes portadores de COVID-19, junto às unidades hospitalares
que fazem parte dos planos de contingências. O Ofício apresentava uma planilha com um elenco específico
de medicamentos e solicitava as seguintes informações sobre os mesmos: consumo médio mensal (CMM),
estoque e cobertura em dias. Este levantamento continua sendo atualizado semanalmente junto às
unidades que atendem pacientes com COVID-19.

Esse levantamento serve para auxiliar o Ministério da Saúde tanto nas aquisições quanto nas distribuições
dos medicamentos aos estados. Ele também é a referência para que o MS possa traçar as estratégias para
enfrentamento do problema, como por exemplo: Cotação via Organização Pan-Americana de Saúde (OPAS),
Requisição Administrativa pelo MS e Abertura de Processo de Pregão via Sistema de Registro de Preços
(SRP).

Visando manter o abastecimento das unidades de saúde, a SES/GO continua fazendo os levantamentos
semanais exigidos pelo MS, monitora os estoques das unidades e distribui os medicamentos enviados pelo
MS, seguindo a pactuação entre a SES/GO e o COSEMS, conforme as Resoluções Nº 078/2020-CIB
(000020507339) e Nº 045/2021-CIB (000020507381) vigente.

A SES/GO sensibilizada pela atual situação de emergência em saúde pública advinda da pandemia de COVID-
19 e devido aos apelos dos gestores das unidades de saúde que não estão conseguindo adquirir sedativos e
relaxantes neuromusculares para atender a população, também tem envidado esforços no sentido de tentar
adquirir os medicamentos de forma direta e posteriormente repassá-los para as unidades, garantindo assim
o abastecimento.

Para tal, abriu Ata de Registro de Preço (ARP Nº 033/2020) constante no processo SEI Nº 202000010021526
na tentativa de adquirir os medicamentos, porém os itens especificados restaram desertos ou fracassados
nos pregões, o que impossibilitou a aquisição. Recentemente, empenhada em adquirir os medicamentos de
forma direta para repassá-los posteriormente às unidades de saúde, montou um novo processo para
aquisição SEI Nº 202100010012566 que se encontra em andamento.

Informamos que as unidades de saúde vêm sendo monitoradas pela SES/GO semanalmente e que temos
enviado medicamentos para as mesmas na medida da disponibilidade de estoques enviados pelo MS à
Secretaria de Estado da Saúde de Goiás. A informação referente aos quantitativos dos medicamentos do
"Kit Intubação” recebidos e distribuídos no estado até a presente data, consta nas planilhas de entrada:
(000020507332) e saída: (000020507391)."

Relativamente à Assistência Farmacêutica e os protocolos medicamentosos, talha
explicar que a oferta de medicamentos no Sistema Único de Saúde (SUS) é organizada em três
componentes que compõem o Bloco de Financiamento da Assistência Farmacêutica - Básico, Estratégico
e Especializado, além do Programa Farmácia Popular. Entender em qual componente está o medicamento
que o cidadão precisa é fundamental, não só para garantir o financiamento de um medicamento, mas
também para determinar como será seu acesso. No âmbito estadual, a Gerência da Assistência
Farmacêutica da Superintendência de Atenção Integral à Saúde da Secretaria de Estado da Saúde
(GERAF/SAIS/SES-GO) é responsável pela formulação, implementação e coordenação da Política Estadual
de Assistência Farmacêutica dos Componentes Básico, Estratégico e Especializado. No âmbito municipal,
a Assistência Farmacêutica é responsável pela execução das políticas de acesso a medicamentos,
particularmente no que diz respeito ao componente básico, estratégico e grupo 3 do componente
especializado da Assistência Farmacêutica.

O Componente Básico da Assistência Farmacêutica (CBAF) promove ao cidadão acesso a
medicamentos e insumos para o tratamento dos principais problemas de saúde e programas da Atenção
Primária, estes medicamentos estão elencados na Relação Nacional de Medicamentos Essenciais
(RENAME). Os municípios têm autonomia na construção das Relações Municipais de Medicamentos
(REMUME), porém ao incluir medicamentos não elencados na RENAME, estes serão custeados com
recursos oriundos do tesouro municipal. Os municípios têm autonomia para definir o fluxo de
atendimento ao usuário, em conformidade com a legislação vigente.

O Componente Estratégico da Assistência Farmacêutica (CESAF), que pode ser
relacionado com essa demanda, tem como objetivo garantir o acesso a medicamentos e insumos, para

https://sei.go.gov.br/seilcontrolador.php?acao=documento. imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=25478960&infra siste... 4/7

 
21/05/2021 SEI/GOVERNADORIA - 000020/49035 - Ofício

prevenção, diagnóstico, tratamento e controle de doenças e agravos contemplados em programas
estratégicos de saúde do SUS, tais como: Hanseníase, Tuberculose, AIDS, Infecções Oportunistas para
pacientes vivendo com HIV/AIDS Sífilis, Toxoplasmose, Tratamento da Dengue, Leishmaniose,
Esquistossomose, Chagas, Leptospirose, Febre Maculosa, Malária, Tracoma, Influenza, Controle do
Tabagismo, Tratamento da Dengue, Alimentação e Nutrição, Hemoderivados, Lúpus e Mieloma Múltiplo.
Inclui também medicamento para a prevenção de doença grave do trato respiratório inferior causada
pelo Vírus Sincicial Respiratório (BRASIL, 2020). O elenco dos medicamentos do componente estratégico
também consta na RENAME; conforme manuais, consensos e protocolos de tratamento do Ministério da
Saúde; referentes às doenças elencadas nos diversos programas estratégicos. O financiamento do
Componente Estratégico é responsabilidade da união. Os medicamentos são adquiridos pelo MS e
distribuídos pela Secretarias de Estado de Saúde (SES) às Secretarias Municipais de Saúde (SMS); que, por
sua vez, responsabilizam-se pela dispensacão aos usuários.

O Componente Especializado da Assistência Farmacêutica (CEAF), regulamentado pela
Portaria nº 13/2020, tem por objetivo garantir a integralidade para todas as doenças contempladas CEAF,
dando acesso a medicamentos (RENAME) e outras tecnologias em saúde definidos nos Protocolos
Clínicos e Diretrizes Terapêuticas (PCDT) por meio das diferentes linhas de cuidado.

Assim, entendemos que não há o que se falar sobre o percentual de eficácia de cada
medicamento utilizado, visto que deve sempre se considerar a individualidade de cada caso, e também
que há funções diversas para cada medicação, que muitas vezes não possuem uma relação numérica com
o grau e a quantidade de pacientes recuperados, mas que são essenciais para o labor no ambiente
hospitalar e para o bem estar do paciente. De todo modo, mesmo quando couber esta análise, ela deve
ser amparada por um ambiente acadêmico, não cabendo tal função à Administração Pública. Realça-
se ainda, que doentes criticamente enfermos raramente utilizam apenas um medicamento durante toda
sua internação, sendo impossível avaliar eficácia fora de um ambiente rigoroso de estudo científico
autorizado pelo comitê de Ética em Pesquisa.

Fica, por conseguinte, nítido que a atuação da Secretaria de Estado da Saúde se deu
conforme os protocolos oficiais e as estratégias baseadas em evidências, de modo a primar sempre pelos
direitos dos usuários do SUS. Nesse ponto, é importante destacar que o uso de estratégias de fomento foi
relevante para o rápido implemento das ações necessárias em Saúde Pública, incluindo-se também a
assistência farmacêutica. Para tanto, os protocolos adotados para a prescrição de medicação puderam
levar em conta os dados cientificamente embasados e as normas vigentes, sempre com respeito às
peculiaridades do caso e à autonomia de cada unidade e de cada profissional para adoção das estratégias
necessárias a cada situação.

REFERÊNCIAS BIBLIOGRÁFICAS

ANDREAZZI, Maria de Fátima Saliansky de. Formas de Remuneração de Serviços de
Saúde. Texto para discussão no 1066, Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada - IPEA, Brasília, 2003.
Disponível em <http://www.ipea.gov.br>. Acesso em 03 de novembro de 2011.

CARVALHO, Matheus. Manual de Direito Administrativo 5. ed. Ver. Ampl. E atual -
Salvador: JusPODIVM 2018.

DAVOLI, Gustavo, Análise das distorções entre os componentes da remuneração dos
prestadores de saúde e os custos dos serviços em oncologia nasaúde suplementar brasileira. Riberão
Preto:Defesa de Mestrado Profissional em Gestão de Organizações de Saúde apresentada à Faculdade de
Medicina de Ribeirão Preto, Universidade de São Paulo. Área de concentração: Ciências, 2017.

DIPIETRO, Maria Sylvia Zanella. Direito administrativo. 32. ed. São Paulo: Atlas, 2019.

FLORENCIO, V. DOURADO, R, VIEIRA,L. LIMA, A. TRATAMENTO PRECOCE DA COVID-19.
Subsecretária de Saúde Gerência de Informações Estratégicas em Saúde CONECTA-SUS, 2021

GOIÁS, Guia de Consulta Rápida, Sistema Único de Saúde SUS Estado de Goiás, Comitê
Executivo Estadual do Fórum Nacional de Saúde do Judiciário, 2020.

https:

 

ei. go.gov.br/seilcontrolador php2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=25478960&infra siste... 5/7
21/05/2021 SEI/GOVERNADORIA - 000020/49035 - Ofício

LIMA, A. VIEIRA, L. A HIDROXICLOROQUINA É EFICAZ E SEGURA NO TRATAMENTO DA
COVID-19?, Subsecretária de Saúde - Núcleo de Evidências, 2020

LIMA, A. VIEIRA, L. KIT COVID, Subsecretária de Saúde - Núcleo de Evidências, 2020

MAIA, Cleusa Aparecia Costa. O repasse de recursos públicos ao terceiro setor.
Governet. Boletim de Convênios e Parcerias, v. 1, p.

MATOS, A. J. Gestão de Custos Hospitalares: técnicas, análise e tomada de decisão. São
Paulo: Editora STS, 2002.

ANEXOS DESTE EXPEDIENTE
Nota Informativa Nº 5/2020-DAF/SCTIE/MS de 27/03/2020(000020506484);
Nota Informativa Nº 6/2020-DAF/SCTIE/MS de 31/03/2020(000020506530);
Nota Informativa nº 9/2020- SE/GAB/SE/MS de 20/05/2020(000020506580);

Nota Informativa nº 17/2020- SE/GAB/SE/MS de 30/07/2020(000020506681);
SÍNTESE DE EVIDÊNCIAS A RESPEITO DO "KIT COVID" (000020514393);

A HIDROXICLOROQUINA É EFICAZ E SEGURA NO TRATAMENTO DA COVID-19?
(000020514446);

TRATAMENTO PRECOCE DACOVID-19 (000020514502).

Atenciosamente,

Ronaldo Caiado
Governador do Estado de Goiás

Ismael Alexandrino Júnior
Secretário de Estado da Saúde

Cristiane Alkmin Junqueira Schmidt
Secretária de Estado da Economia

Henrique Moraes Ziller
Secretário-Chefe da Controladoria-Geral do Estado

 

       
  

(seil a

assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por IIMAEL ALEXANDRINO JUNIOR, Secretário (a) de
Estado, em 21/05/2021, às 20:46, conforme art. 2º, $ 2º, III, "b", da Lei 17.039/2010 e art. 3ºB, I, do
Decreto nº 8.808/2016.

  

 

= al
aEsingtura B
eletrônica

      
  

Documento assinado eletronicamente por HENRIQUE MORAES ZILLER, Secretário (a)-Chefe,
em 21/05/2021, às 20:43, conforme art. 2º, 8 2º, III, "b", da Lei 17.039/2010 e art. 3ºB, I, do Decreto
nº 8.808/2016.

z
sel
Dias (2)
eletrônica

    

Documento assinado eletronicamente por CRISTIANE ALKMIN JUNQUEIRA SCHMIDT,
Secretário (a) de Estado, em 21/05/2021, às 20:45, conforme art. 2º, 8 2º, III, "b", da Lei
17.039/2010 e art. 3ºB, I, do Decreto nº 8.808/2016.

 

Documento assinado eletronicamente por RONALDO RAMOS CAIADO, Governador(a), em
21/05/2021, às 20:55, conforme art. 2º, $ 2º, II, "b", da Lei 17.039/2010 e art. 3ºB, I, do Decreto nº
8.808/2016.

https://sei.go.gov.br/seilcontrolador.php?acao=documento. imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=25478960&infra siste... 6/7
21/05/2021 SEI/GOVERNADORIA - 000020/49035 - Ofício

 

:
sel
eletrônica

     
 
  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
» http://sei.go.gov.br/sei/controlador externo.php?

k acao=documento conferir&id orgao acesso externo=1 informando o código verificador
000020749035 e o código CRC C9C 54068.

CONTROLADORIA GERAL DO ESTADO
RUA 82 400 - Bairro SETOR SUL - CEP 74015-908 - GOIANIA - GO - PALÁCIO PEDRO LUDOVICO

TEIXEIRA, 3º ANDAR

Referência: Processo nº 202118037002242 SEI 000020749035

 

 

https://sei.go.gov.br/seilcontrolador.php?acao=documento. imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=25478960&infra siste... 7/7

 
