21/05/2021 SEI/GOVERNADORIA - 0000207/3214 - Ofício

Controladoria
Geral do
Estado

 

ESTADO DE GOIÁS
CONTROLADORIA-GERAL DO ESTADO

Ofício nº 872/2021 - CGE

GOIANIA, 21 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

Assunto: Resposta ao Ofício nº 661/2021 - CPIPANDEMIA

Senhor Senador,
O Oficio nº 661/2021 - CPIPANDEMIA (000020435037), subscrito pelo Senador Omar
Aziz, acompanhado do Requerimento do Senado Federal nº 446/2021- — CPIPANDEMIA

(000020435056), no intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito, visando
“apurar as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil; as
possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por administradores públicos
federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, limitado apenas quanto à fiscalização dos
recursos da União repassados aos demais entes federados para as ações de prevenção e combate à
Pandemia da Covid-19", solicita respostas detalhadas às seguintes indagações:

a) Qual o valor total recebido de fontes externas ao orçamento do tesouro com destinação específica para
combate à pandemia? Detalhar o nome da fonte, a origem do recurso, o valor recebido mês a mês a partir
do início da vigência do decreto que reconhece estado de calamidade pública em razão da pandemia
provocada pelo Coronavírus SARS-COV-2;

b) Qual o valor total gasto em cada fonte de recurso detalhada no item (a) por item de despesa? Detalhar o
objeto da despesa, o nome do fornecedor, CNPJ, órgão que realizou a despesa, o nº do processo licitatório,
dispensa ou inexigibilidade, conforme o caso, o número da nota de empenho e quantitativos adquiridos
unitários e totais;

c) Existem programações orçamentárias específicas ou marcadores no orçamento que identifiquem tais
gastos? Em caso positivo, enviar as informações pertinentes em planilha eletrônica ou PDF;

d) Os recursos recebidos da União Federal foram mantidos em conta bancária separada para melhor
controle do seu uso? Envie todas as movimentações bancárias desde o início da pandemia;

e) Há Demonstrativo do Fluxo de caixa de cada uma das fontes detalhadas no item (a) demonstrando
entradas, saídas e saldos? Enviar demonstrativo juntamente com os respectivos extratos bancários;

f) Algum saldo de alguma das fontes detalhadas no item (a) foi incorporado à conta única do tesouro?
Especifique;

8) Faça um comparativo entre os valores gastos com recursos do tesouro estadual/municipal versus os
gastos realizados com recursos de fontes externas, principalmente da União Federal, recebidos
exclusivamente para aplicação na calamidade pública;

h) Foi contratada alguma operação de crédito interna ou externa para obtenção de recursos para combate à
pandemia? Enviar toda a documentação pertinente;

https://sei.go.gov.br/seilcontrolador.php?acao=documento. imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=25506130&infra siste... 1/3

 
21/05/2021 SEI/GOVERNADORIA - 0000207/3214 - Ofício

i) Foi firmado algum termo de cooperação ou acordo com alguma instituição nacional ou internacional para
combate à COVID-19? Algum tipo de benefício pecuniário ou vantagem de qualquer natureza estão contidas
no documento? Envie a documentação pertinente;

j) Houve doações em dinheiro ou de material ou mesmo cessão de uso de bens móveis ou imóveis?
Especifique;

k) Quais Leis foram aprovadas ou decretos foram expedidos contendo medidas de ordem econômico-
financeira durante a pandemia, como reparcelamento de dívidas e renúncia de receita? Envie a publicação
destes normativos e as informações quantitativas sobre esses dados, com o respectivo impacto nas contas
públicas;

1) Em qual medida as transferências recebidas da União Federal à título de combate à pandemia aliviaram a

frustação de receitas nesse período? O Enviar planilha evidenciando o déficit ou superávit na conta única do
tesouro decorrente da participação dos recursos transferidos.

Em atendimento a esse expediente, encaminho-lhe a Nota Técnica nº: 7/2021 - SCG
(000020624797) e seus anexos, no qual prestam-se as informações acerca da matéria e questionamentos
solicitados.

Atenciosamente,

Ronaldo Caiado
Governador do Estado de Goiás

Ismael Alexandrino Júnior
Secretário de Estado da Saúde

Cristiane Alkmin Junqueira Schmidt
Secretária de Estado da Economia

Henrique Moraes Ziller
Secretário-Chefe da Controladoria-Geral do Estado

 

       
      
     
  

=
os al
sei a
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por HENRIQUE MORAES ZILLER, Secretário (a)-Chefe,
em 21/05/2021, às 20:45, conforme art. 2º, $ 2º, III, "b", da Lei 17.039/2010 e art. 3ºB, I, do Decreto
nº 8.808/2016.

  

 

e

seil a

eletrônica

Documento assinado eletronicamente por IIMAEL ALEXANDRINO JUNIOR, Secretário (a) de
Estado, em 21/05/2021, às 20:46, conforme art. 2º, $ 2º, III, "b", da Lei 17.039/2010 e art. 3ºB, I, do
Decreto nº 8.808/2016.

  

F

Documento assinado eletronicamente por CRISTIANE ALKMIN JUNQUEIRA SCHMIDT,
Secretário (a) de Estado, em 21/05/2021, às 20:45, conforme art. 2º, 8 2º, III, "b", da Lei
17.039/2010 e art. 3ºB, I, do Decreto nº 8.808/2016.

seil

assinatura
eletrônica

 

 

   

e al Documento assinado eletronicamente por RONALDO RAMOS CAIADO, Governador(a), em
sei & 21/05/2021, às 20:55, conforme art. 2º, $ 2º, II, "b", da Lei 17.039/2010 e art. 3ºB, I, do Decreto nº
8.808/2016.

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
http://sei.go.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=1 informando o código verificador
000020773214 e o código CRC D3B16EEE.

 

 

CONTROLADORIA GERAL DO ESTADO
RUA 82 400 - Bairro SETOR SUL - CEP 74015-908 - GOIANIA - GO - PALÁCIO PEDRO LUDOVICO

https://sei.go.gov.br/seilcontrolador.php?acao=documento. imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=25506130&infra siste... 2/3
21/05/2021 SEI/GOVERNADORIA - 0000207/3214 - Ofício

TEIXEIRA, 3º ANDAR

Referência: Processo nº 202118037002335 SEI 000020773214

 

 

https://sei.go.gov.br/seilcontrolador.php?acao=documento. imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=25506130&infra siste... 3/3

 
