 

Ofício GASEC nº 784/2021

Salvador, 24 de maio de 2021

Exmo. Sr.

OMAR AZIZ

Senador da República
Presidente da CPI da Pandemia

Senhor Senador,

Cumprimentando-o cordialmente, reportamo-nos aos Ofícios nº 709/2021 e 921/2021 -
CPIPANDEMIA, oriundo dessa Comissão Parlamentar de Inquérito, por meio do qual V.
Exa. encaminha os Requerimentos nº 447/2021 e 451/2021 -CPIPANDEMIA, instando esta
Secretaria de Saúde do Estado da Bahia — SESAB a prestar “informações relativas à aquisição
direta de vacina SARS COV2, especificando a quantidade, o valor unitário pago, o fabricante,
as datas de entrega e aplicação”, bem como “informações relativas ao eventual desembolso de
pagamento para a aquisição da vacina Sputnik V, especificando a quantidade de doses
adquiridas, o instrumento legal para a contratação e a modalidade licitatória, bem como se
houve efetivo pagamento para a empresa LIMITED LIABILITY COMPANY “HUMAN
VACCINE”, com número de registro nº 1207700324633, representada por sua empresa de
gestão, RDIF Corporate Center Limited Liability Company”.

Inicialmente, indispensável pontuar que, consoante a Nota Informativa nº 2.800 do Senado
Federal, objeto do Ofício nº 48/2021 da lavra dos Exmos. Srs. Governadores dos Estados e do
Distrito Federal e disponível no seguinte endereço: https://ptnosenado.org.br/wp/wp-
content /uploads/2021/05/Consultoria-Legislativa Nota-Informativa Poderes-da-CPI-em-

relacao-aos-Estados-DF-e-Municipios.pdf, constitui objeto desta Comissão Parlamentar de
Inquérito em relação aos demais entes federados (Estados e Municípios) a investigação
relacionada a recursos federais voluntários utilizados na saúde para combate à COVID-19.

Assim, conquanto confirmemos a aquisição da vacina Sputnik V perante a LIMITED
LIABILITY COMPANY “HUMAN VACCINE”", único contrato celebrado para aquisição direta
pelo Estado da Bahia, uma vez não previsto o uso de recursos federais voluntários,
escusamo-nos pela não apresentação do processo de contratação ou de quaisquer outros
documentos relacionados.

Salientamos, inclusive, que o contrato foi firmado com cláusula de confidencialidade, a
exigir do Estado da Bahia obter autorização da empresa contratada para divulgação dos
dados, com demonstração de exigência legal a tanto (vale dizer, à revelação pública de tais
dados). Como a aquisição da vacina não utilizou recursos voluntários, repita-se, inexiste
fundamento legal para obter a autorização perante o fornecedor dos dados a esta Comissão
Parlamentar de Inquérito.
Relembramos, até porque fato público e notório, restar suspensa a execução do contrato
enquanto não obtida perante a ANVISA- Agência Nacional de Vigilância Sanitária - a
autorização para importação excepcional da vacina.

Esperando ter atendido ao quanto solicitado, aproveitamos o ensejo para apresentar votos

de estima e consideração, colocando esta Secretaria à disposição para esclarecimentos
adicionais porventura necessários.

Atenciosamente,

FÁBIO VILAS-BOAS PINTO
Secretário da Saúde

 

Documento assinado eletronicamente por Fabio Vilas Boas Pinto, Secretário de
Estado, em 24/05/2021, às 16:54, conforme horário oficial de Brasília, com

fundamento no art. 13º, Incisos Ie II, do Decreto nº 15.805, de 30 de dezembro de
2014.

= 7]

sei! à
assinatura
eletrônica

    
   
  

 

   
 

a, https://seibahia.ba.gov.br/sei/controlador externo.php?

Fifa acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código
Ji; verificador 00030909469 e o código CRC B7D96BFS9.

 

 

 

Referência: Processo nº 019.4979.2021.0056690-06 SEI nº 00030909469
