Relembramos, até porque fato público e notório, restar suspensa a execução do contrato
enquanto não obtida perante a ANVISA- Agência Nacional de Vigilância Sanitária - a
autorização para importação excepcional da vacina.

Esperando ter atendido ao quanto solicitado, aproveitamos o ensejo para apresentar votos
de estima e consideração, colocando esta Secretaria à disposição para esclarecimentos
adicionais porventura necessários.

Atenciosamente,

FÁBIO VILAS-BOAS PINTO
Secretário da Saúde

 

          
  
  

 

Documento assinado eletronicamente por Fabio Vilas Boas Pinto, Secretário de
Estado, em 24/05/2021, às 16:54, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 13º, Incisos Ie II, do Decreto nº 15.805, de 30 de dezembro de

 

 

sei sy

 

autenticidade deste documento pode ser conferida no site
https: //seibahia.ba.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código

 

 

 

 

Referência: Processo nº 0194979.2021 0056690-06 SEI nº 00030909469.

Inicialmente, indispensável pontuar que, consoante a Nota Informativa nº 2.800 do Senado
Federal, objeto do Ofício nº 48/2021 da lavra dos Exmos. Srs. Governadores dos Estados e do
Distrito Federal e disponível no seguinte endereço: https://ptnosenado.org br/wp/wp-
content/uploads/2021/05/Consultoria-Legislativa Nota-Informativa Poderes-da-CPI-em-

relacao-aos-Estados-DF-e-Municipios.pdf, constitui objeto desta Comissão Parlamentar de
Inquérito em relação aos demais entes federados (Estados e Municípios) a investigação
relacionada a recursos federais voluntários utilizados na saúde para combate à COVID-19.

Assim, conquanto confirmemos a aquisição da vacina Sputnik V perante a LIMITED
LIABILITY COMPANY “HUMAN VACCINE", único contrato celebrado para aquisição direta
pelo Estado da Bahia, uma vez não previsto o uso de recursos federais voluntários,

escusamo-nos pela não apresentação do processo de contratação ou de quaisquer outros
documentos relacionados.

Salientamos, inclusive, que o contrato foi firmado com cláusula de confidencialidade, a
exigir do Estado da Bahia obter autorização da empresa contratada para divulgação dos
dados, com demonstração de exigência legal a tanto (vale dizer, à revelação pública de tais
dados). Como a aquisição da vacina não utilizou recursos voluntários, repita-se, inexiste

fundamento legal para obter a autorização perante o fornecedor dos dados a esta Comissão
Parlamentar de Inquérito.
