assistimos.

Por fim, merece sublinhar a necessidade que teve o Estado da Bahia de ajuizar ação civil
originária nº 3475/2021 contra a União Federal para garantir o repasse de recursos à abertura

e manutenção de leitos hospitalares para enfrentamento da COVID-19, obtendo liminar
favorável.

Esperando ter atendido ao quanto solicitado, aproveitamos o ensejo para apresentar votos

de estima e consideração, colocando esta Secretaria à disposição para esclarecimentos
adicionais porventura necessários.

Atenciosamente,

FÁBIO VILAS BOAS PINTO
Secretário da Saúde

 

   
    
  

 

Documento assinado eletronicamente por Fabio Vilas Boas Pinto, Secretário de
Estado, em 24/05/2021, às 19:35, conforme horário oficial de Brasília, com

fundamento no art. 13º, Incisos Le II, do Decreto nº 15.805, de 30 de dezembro de
2014,

  

autenticidade deste documento pode ser conferida no site
https: //seibahia.ba.gov.br/sei/controlador externo.php?

É acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código
4 verificador 00030918933 e o código CRCAEIF5D2C.

 

 

Referência: Processo nº 0194979202] .0056687-01 SEI nº 0003091 8933

Quanto à discriminação desses leitos, entre as diversas unidades hospitalares existentes no
Estado e a sua efetiva ocupação, anexamos a Nota Técnica, bastante elucidativa (doc. nº 02).
Acrescentamos à referida Nota Técnica a observação de ser possível indicar Taxa de
Ocupação Hospitalar (TOH) acima de 100% em leitos de UTI, considerando que o intervalo
de substituição (tempo entre a desocupação de um leito pela saída de um paciente e a
admissão de outro) pode ser de horas, permitindo o faturamento de duas diárias no mesmo
leito, no mesmo dia, como assim determina o Sistema de Informação Hospitalar (SIHD).
Nesse caso, é contabilizada pelo SIH'mais de uma Autorização de Informação Hospitalar
(ATE). Tal situação impacta diretamente no cálculo do indicador (TOH), resultante da
divisão entre a somatória do número de pacientes-dia nos leitos de UTI pelo total de leitos-
dia operacionais de UTI, em dado período, gerando, portanto, valores acima de 100%"

 

Os números denotam os máximos esforços envidados para estruturar o Estado da Bahia ao
atendimento dos afetados pela pandemia da COVID-19, cabendo aqui também o alerta do
exaurimento de ampliação da estrutura em tempo hábil aos picos de contaminação a que
