 

Ofício GASEC nº 788/2021

Salvador, 24 de maio de 2021

Exmo. Sr.

OMAR AZIZ

Senador da República
Presidente da CPI da Pandemia

Senhor Senador,

Cumprimentando-o cordialmente, reportamo-nos ao Ofício nº 601/2021 - CPIPANDEMIA,
oriundo dessa Comissão Parlamentar de Inquérito, por meio do qual V. Exa. encaminha
o Requerimento nº 395-2021/CPIPANDEMIA, instando esta Secretaria de Saúde do Estado
da Bahia — SESAB a apresentar “a quantidade de leitos das respectivas Unidades de
Tratamento Intensivo dos hospitais públicos estaduais, municipais e conveniados nos anos de
2018, 2019, 2020 e 2021, bem como o percentual de ocupação”.

Informamos que o número de leitos de Unidade de Terapia Intensiva correlatos aos anos de
2018, 2019, 2020 e 2021 encontram-se discriminados em planilha anexa, contemplando o
quantitativo anual, à exceção óbvia do ano em curso (2021), com quantitativo parcial (doc.
nº01).

Quanto à discriminação desses leitos, entre as diversas unidades hospitalares existentes no
Estado e a sua efetiva ocupação, anexamos a Nota Técnica, bastante elucidativa (doc. nº 02).
Acrescentamos à referida Nota Técnica a observação de ser possível indicar Taxa de
Ocupação Hospitalar (TOH) acima de 100% em leitos de UTI, considerando que o intervalo
de substituição (tempo entre a desocupação de um leito pela saída de um paciente e a
admissão de outro) pode ser de horas, permitindo o faturamento de duas diárias no mesmo
leito, no mesmo dia, como assim determina o Sistema de Informação Hospitalar (SIH).
Nesse caso, é contabilizada pelo SIHmais de uma Autorização de Informação Hospitalar
(AIH). Tal situação impacta diretamente no cálculo do indicador (TOH), resultante da
divisão entre a somatória do número de pacientes-dia nos leitos de UTI pelo total de leitos-
dia operacionais de UTI, em dado período, gerando, portanto, valores acima de 100%”

Os números denotam os máximos esforços envidados para estruturar o Estado da Bahia ao
atendimento dos afetados pela pandemia da COVID-19, cabendo aqui também o alerta do
exaurimento de ampliação da estrutura em tempo hábil aos picos de contaminação a que
assistimos.

Por fim, merece sublinhar a necessidade que teve o Estado da Bahia de ajuizar ação civil
originária nº 3475/2021 contra a União Federal para garantir o repasse de recursos à abertura
e manutenção de leitos hospitalares para enfrentamento da COVID-19, obtendo liminar
favorável.

Esperando ter atendido ao quanto solicitado, aproveitamos o ensejo para apresentar votos
de estima e consideração, colocando esta Secretaria à disposição para esclarecimentos
adicionais porventura necessários.

Atenciosamente,

FÁBIO VILAS BOAS PINTO

Secretário da Saúde

 

seil

assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Fabio Vilas Boas Pinto, Secretário de
Estado, em 24/05/2021, às 19:35, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 13º, Incisos Ie II, do Decreto nº 15.805, de 30 de dezembro de
2014,

 

   

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
https://seibahia.ba.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código
ly verificador 00030918933 e o código CRC AEIF5D2C.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 019.4979.2021.0056687-01 SEI nº 00030918933
