Destaca-se que os óbitos são notificados nos, seguinte sistemas de informação:
Acumulado dos óbitos por semana epidemiológica. Bahia, 2020-2021*.
SIVEP-Gripo (Slstema de Informação da Viglância da Gripe) = é 0 sistema no qual
ocorre a notificação imediata do óbito que apresentou sintomas de Síndrome
Respiratória Aguda Grave (SRAG). Outro banco de dados utilizado para gaplação &os
E DOS

óbitos é o banco do SIM (Sistema de Informação sobre mortalidage,

     
  
    

unidade de saúde deve enviar a declaração de óbito imediatameri
Mynicipal de Saúde, para que seja digitada no SIM em teias
Pártaria MS 116 de 11 de fevereiro Se ope, ico Se

Declaração de Óbito (DO), como eofinêno

território nacional, para a cole

documento hábil para o e

Certidão de Sbifp, Fed da

oficiaL para e AU eb! 8-SUS,Nofífiça &, asistema que

notifigaBs óbitos confirmados para coveiro não apresentaram sintorffê! de
grAG. * Semana em curso

Ressalta-se que a Bahia ocupa 27º lugar na taxa de mortalidade Quid 19,

Segundo Unidade. da fiaderação. A taxa de mortalidade representa o risco, ou
tal hihi Tea MMA EU
probabilidade que qualquer pessoa na população apresenta de poder vir a morrer ou
dA TM ta ny
de morrer em decorrência de uma determinada doença. | | li | || || | I

e apura mi Mobo JA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

      

   

           
   

       

 

Zig

Abêiiss.

. Dosâdfgcsss.

é DESSisrisgrss

E TFEFESsa
SPAS

seem do ue

Dacos referente à domingo, 23 de mai de 2021

 

   

Última atualização realizada em 06/05/2021.
