fi 18
sis
gue balizam o afnstrejorata ir eiarinforr ptidod rorsad fig ts

* contemnoriheimente parã a instalação de uma úrica comissão

ente bad] do

O Fomtiswoemestel. dmtrntádigo 4 E

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

(filtros 1 a 5 indidadosidestegNota)3 E
& is sm
E ES
viola os limites ( j isito constitucional de vali
re
pretistoo!

idor: Vo vês ds ii les: ida bi gar

 

              

   

Pi á ] Ro
E OE ROME TO E ÚIRO rá S
E se renfrtes errei jarid psatnemmentas Rar rfrintate
O O RÃS

Ê Digirito-Federabe ós Municípipe ee jan oriente
indícios que indiquem a ocorrência de violação das normas
ese constitucionais e legais que balizam o manejo de recursos

   
    
  

 

   

US VO. ALTOS TASTE S Date Oy, =.
derais repassados aos entes federados subnacionais (5) EE
MEI cnúncias formalizadas, inquéritos
OA SOR E SS

 

 
 
 

formalizadas, i

Tnbeanndnsaa acta]!

indiquem a ocorrência de violação das normas constitucionais e legais

 

Senado Federal - Praça dos Três Poderes - CEP 70165-900 - Brasília DF
