14/04/2020 SEI/MS - 0014419515 - Nota Informativa

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Atenção Primária à Saúde

NOTA INFORMATIVA Nº 2/2020-SAPS/MS

Assunto: Oferta de testes rápidos para Covid-19.

A situação de crise global decorrente da pandemia pelo novo coronavírus (COVID-19),
configura-se em problema que transcende a governabilidade brasileira, para a qual gestores devem estar
cientes, sensíveis e solidários.

Nesse sentido, em esforço coordenado pelo Ministério da Saúde, a empresa Vale do Rio
Doce empreendeu a aquisição de 5 milhões de testes sorológicos de COVID-19 e procedeu à doação dos
mesmos.

Os testes serão distribuídos conforme fluxo de importação, atendidos critérios
metodológicos de estimação de necessidade de cada unidade da federação, incluindo municípios.

Os testes têm como populações-alvo, EXCLUSIVAS, indivíduos com quadro respiratório
agudo, caracterizado por sensação febril ou febre, mesmo que relatada — admitido que idosos
eventualmente não apresentem febre, mas podem ter a concomitância de outros sinais de

acompanhada de tosse OU dor de garganta OU coriza OU dificuldade respiratória, vinculados aos
seguintes grupos:

1. Profissionais de saúde em atividade na Atenção Primária à Saúde (APS),
hospitais, prontos-socorros e unidades de pronto-atendimento (UPA);

2. Profissionais de segurança pública em atividade;

3. Pessoa com diagnóstico de síndrome gripal (SG) que residam no mesmo
domicílio de um profissional de saúde ou segurança em atividade;

4. Pessoas com 60 anos ou mais.

Os testes devem ser aplicados em pessoas cujos sintomas compatíveis com síndrome
gripal tenham se iniciado há pelo menos 8 dias,

Nos casos de profissionais de saúde e segurança pública, solicita-se adicionalmente que a
pessoa esteja há 72h assintomático.

Os testes sorológicos de COVID-19 contribuem no cenário da pandemia com a
identificação da imunidade comunitária desenvolvida (imunidade de rebanho), possibilitado que
profissionais de saúde, segurança pública, contatos domiciliares e idosos que apresentaram sintomas
compatíveis com sindrome gripal, possam ter identificada a exposição ao novo coronavírus,

A recomendação de populações-alvo estimadas tem base municipal, e inclui os
trabalhadores da saúde vinculados a estabelecimentos que atuam pelo Sistema Único de Saúde (SUS),
independente do vínculo institucional (União, Estados e Distrito Federal, Municípios, ou entidades
privadas sem fins lucrativos).

Os números respectivos aos testes de cada município e unidade da federação foram
informados ao Conselho Nacional de Secretários Municipais de Saúde (CONASEMS), ao Conselho

hitps://sei saude. gov.br/seifcontrolador.php?acao=documento, imprimir. web&acao, origem=arvore visualizar&id documento=158542588infra si

143
14/04/2020 SEI/MS - 0014419515 - Nota Informativa

Nacional de Secretários Estaduais de Saúde (CONASS), às secretarias estaduais de saúde e às secretarias
municipais de saúde, demonstrada a metodologia aplicada, e a imparcialidade na alocação dos recursos
do Sistema Único de Saúde (SUS).

A instrução tem caráter informativo, para a ciência tripartite dos gestores, e não se impõe
ante a possibilidade de diálogo, eventuais correções, e a negociação que as instâncias colegiadas do
Sistema Único de Saúde (SUS), a saber, a Comissão Intergestores Bipartite (CIB) e Tripartite (CIT).

Esclarecidos sobre os denominadores para os grupos-alvo, podem os gestores dos Estados,
Distrito Federal e Municípios pactuar estratégias de distribuição e disponibilização dos testes rápidos em
condição mais apropriada às realidades epidemiológicas locorregionais.

Por fim, agora que se iniciam os procedimentos operacionais de distribuição, os
quantitativos de testes estimados por municípios foram adequados ao fator de embalagem (20 testes por
caixa, acompanhado de solução tampão e pipetas), com arredondamento a maior nas frações
intermediárias, de tal modo que nenhum lugar receberá menos do que os valores a que corresponde seu
direito.

A base populacional municipal considera a necessidade das pessoas, independentemente
de sua vinculação, compreendido que as ações e serviços ocorrem no município, e que as Secretarias
Estaduais e seus colaboradores foram somados àqueles municípios onde atuam, respeitando o caráter de
acesso universal e igualitário descrito no art. 196 da Constituição Federal de 1988.

Com isso, acredita-se que o esforço tripartite para lidar com a pandemia da COVID-19 cria
espaço para a solidariedade, colaboração e sinergia entre os entes federados, com foco exclusivo nos
interesses da população.

LUCAS WOLLMANN
Diretor do Departamento de Saúde da Família

MAXIMILIANO DAS CHAGAS MARQUES
Diretor do Departamento de Ações Programáticas Estratégicas

ERNO HARZHEIM
Secretário de Atenção Primária à Saúde

SÔNIA MARIA FEITOSA BRITO
Diretora do Departamento de Articulação Estratégica de Vigilância em Saúde

RODRIGO FABIANO DO CARMO SAID
Diretor Substituto do Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis

WANDERSON KLEBER DE OLIVEIRA
Secretário de Vigilância em Saúde

Brasília, 14 de abril de 2020.

 

il
Sel 5

assinatura
eletrônica

  
    

Documento assinado eletronicamente por Lucas Wollmann, Diretor(a) do Departamento de Saúde
da Família, em 14/04/2020, às 11:18, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art.
6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março
de 2017.

  

 

hitps://sei saude. gov. br/seifcontrolador.php?acao=documento, imprimir. web&acao, origem=arvore visualizar&id documento=158542588infra si... 2/3
14/04/2020 SEI/MS - 0014419515 - Nota Informativa

jl
assinat
eletrônica

  
   
  

Documento assinado eletronicamente por Maximiliano das Chagas Marques, Diretor(a) do
Departamento de Ações Programáticas Estratégicas, em 14/04/2020, às 11:18, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e
art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

Documento assinado eletronicamente por Erno Harzheim, Secretário(a) de Atenção Primária à
Saúde, em 14/04/2020, às 14:02, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, &
1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de
2017.

il
eil a
assinatura
eletrônica

   
 

 

Documento assinado eletronicamente por Rodrigo Fabiano do Carmo Said, Diretor do
Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis, Substituto(a), em 14/04/2020, às 15:31,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

(seil a

assinatura
eletrônica

 

      

seil a

assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Wanderson Kleber de Oliveira, Secretário(a) de Vigilância
em Saúde, em 14/04/2020, às 16:56, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art.
6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março
de 2017.

 

         
   
 

Documento assinado eletronicamente por Sônia Maria Feitosa Brito, Diretor(a) do Departamento
de Articulação Estratégica de Vigilância em Saúde, em 14/04/2020, às 17:12, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e
art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

Sel

eletrônica

 

 

 

 

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

apta

 

 

 

Referência: Processo nº 25000,051830/2020-88 SEI nº 0014419515

Secretaria de Atenção Primária à Saúde - SAPS
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

 

https://sei.saude. gov.br/sei/controlador. php ?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=15854258&infra si... 3/3
