 

SENADO FEDERAL

Consultoria Legislativa

NOTA INFORMATIVA Nº 2.800, DE 2021

Referente à STC nº 2021-04913, do Gabinete da
Liderança do PT, que solicita Nota Informativa a
respeito dos limites a serem impostos aos
requerimentos de informação endereçados aos
Estados, Distrito Federal e Municípios no âmbito
da “CPI da Pandemia”.

1. Antecedentes

A Solicitação de Trabalho à Consultoria (STC) em epígrafe foi

assim resumida:

A CPI da Pandemia aprovou diversos requerimentos de
informações e documentos destinados aos Estados, DF e Município,

a exemplo do Reg. 139. A redação dos citados requerimentos não
é clara acerca dos limites das informações. Os Estados, DF e

Municípios devem repassar todas as informações relativas a
todos os recursos, ou podem se limitar as informações aos
recursos repassados pelo Governo Federal? À vista disso,
solicita-se nota informativa sobre o tema. Prazo: terça-feira, 11/05.
(grifamos)

Trata-se, pois, de dimensionar os limites a serem
considerados nos requerimentos de informação endereçados aos
Estados, Distrito Federal e Municípios no âmbito da “Comissão

Parlamentar de Inquérito (CPI) da Pandemia”.

E
Senado Federal — Praça dos Três Poderes — CEP 70165-900 — Brasíli

 
A “CPI da Pandemia” foi criada a partir da leitura em Plenário,
em 13 de abril de 2021, pelo Presidente do Senado Federal, Senador Rodrigo
Pacheco, do Requerimento nº 1.371, de 2021, cujo primeiro subscritor é
o Senador Randolfe Rodrigues. Lembramos que a leitura do Requerimento
e criação da CPI foram determinadas pelo Supremo Tribunal Federal (STF),
em sede de medida cautelar concedida em 8 de abril de 2021 no Mandado de

Segurança (MS) nº 37.760, relator o Ministro Roberto Barroso.

Na leitura da matéria, o Presidente do Senado informou ao
Plenário que estava anexando o Requerimento nº 1.372, de 2021,
primeiro subscritor o Senador Eduardo Girão, ao Requerimento do

Senador Randolfe Rodrigues e outros, por tratar de matéria conexa.

Assim, a “CPI da Pandemia” passou a ter dois fatos
determinados a serem apurados: 7) apurar as ações e omissões do Governo
Federal no enfrentamento da pandemia da Covid-19 no Brasil e, em
especial, no agravamento da crise sanitária no Estado do Amazonas,
com a ausência de oxigênio para os pacientes internados (Requerimento
nº 1.371, de 2021, do Senador Randolfe Rodrigues e outros); ii) apurar
possíveis irregularidades em contratos, fraudes em licitações,
superfaturamentos, desvio de recursos públicos, assinatura de contratos
com empresas de fachada para prestação de serviços genéricos ou
fictícios, entre outros ilícitos, valendo-se, para isso, de recursos
originados da União Federal, bem como outras ações ou omissões
cometidas por administradores públicos federais, estaduais e municipais
no trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade
originada pela pandemia do coronavírus SARS-CoV-2 (Requerimento nº
1.372, de 2021, do Senador Eduardo Girão e outros).
Eis o que consta, a esse respeito, das notas taquigráficas da
Sessão deliberativa remota do Senado Federal de 13 de abril de 2021,

publicadas no Diário do Senado Federal do dia seguinte!:

A Presidência comunica ao Plenário que recebeu
requerimento do Senador Randolfe Rodrigues e outros
Senadores, solicitando a criação de Comissão Parlamentar de
Inquérito composta de onze membros titulares e sete suplentes, para,
no prazo de 90 dias, com limite de despesas de R$90 mil, apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da
pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial, no agravamento
da crise sanitária no Estado do Amazonas, com a ausência de
oxigênio para os pacientes internados .A Presidência comunica ao
Plenário que a leitura do referido requerimento está sendo feita nesta
sessão do Senado Federal por determinação do egrégio Supremo
Tribunal Federal, por força da medida cautelar expedida no
Mandado de Segurança nº 37.760, pelo Exmo. Sr. Ministro Luís
Roberto Barroso, que decidiu nos seguintes termos, aspas: “defiro o
pedido liminar para determinar ao Presidente do Senado Federal a
adoção das providências necessárias à criação e instalação de
o parlamentar de inquérito, na forma do Requerimento” a
reporta, fecho aspas. Também foi protocolado requerimento
do nobre Senador Eduardo Girão e outros Senadores, solicitando
a criação de Comissão Parlamentar de Inquérito para apurar
possíveis irregularidades em contratos, fraudes em licitações,
superfaturamentos, desvio de recursos públicos, assinatura de
contratos com empresas de fachada para prestação de serviços
genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos, valendo-se, para isso,
de recursos originados da União Federal, bem como outras ações
ou omissões cometidas por administradores públicos federais,
estaduais e municipais no trato com a coisa pública, durante a
vigência da calamidade originada pela pandemia do coronavírus
SARS-CoV-2 — termos do requerimento do Senador Eduardo Girão,
subscrito por outros Senadores. Os requerimentos contêm
subscritores em número suficiente, nos termos do art. 145 do
Regimento Interno do Senado Federal, e serão publicados para que
produzam os seus devidos efeitos. A Presidência determina, nos
termos do art. 48, $1º, do Regimento Interno, o apensamento do
requerimento de autoria do Senador Eduardo Girão ao
requerimento de autoria do nobre Senador Randolfe Rodrigues,
por tratarem de matérias conexas.Com referência à conexão dos
requerimentos e dos fatos neles expendidos, a Presidência, com base
em parecer da Advocacia-Geral da Casa, esclarece que a apuração
conjunta de fatos determinados pode se dar tanto no caso de
ampliação do objeto de uma CPI já em funcionamento quanto no

  

! Disponível em Diário do Senado Federal nº 49 de 2021 - Diários - Atividade Legislativa
- Senado Federal. Acesso em 09/05/2021.
caso de reunião de requerimentos apresentados
contemporaneamente para a instalação de uma única comi
investigativa, desde que não reste inviabilizado ou restringido o
objeto dos requerimentos apresentados. Esta última é exatamente a
hipótese de que tratamos hoje, nesta Casa, e que fundamenta a
juntada e o apensamento dos requerimentos, respeitando a
precedência do requerimento do Senador Randolfe Rodrigues, por
regra regimental. Esclarece também que o requerimento do Senador
Randolfe Rodrigues, nos termos do art. 260, inciso II, alínea “b”, do
Regimento Interno — isso reitero — tem precedência regimental por

ser o mais antigo. Nesses termos, a Comissão terá como objeto o

constante do requerimento do Senador Randolfe Rodrigues,
acrescido do objeto do requerimento do Senador Eduardo

Girão, este, portanto, limitado apenas quanto à fiscalização dos
recursos da União repassados aos demais entes federados para
as ações de prevenção e combate à pandemia do Covid-19,
excluindo as matérias de competência constitucional atribuídas
aos Estados, Distrito Federal e Municípios, na forma do que

 

 

 

 

 

dispõe o art. 146, inciso III, do Regimento Interno, que reproduzo.

 

Diz o art. 146: Não se admitirá comissão parlamentar de inquérito
sobre matérias pertinentes: 1 - à Câmara dos Deputados; II - às
atribuições do Poder Judiciário; II - aos Estados. Corroborando essa
tese, com base também em parecer da Advocacia-Geral do Senado,

esclareço que são investigáveis todos os fatos que possam ser

objeto de legislação, de deliberação, de controle ou de
fiscalização por parte do Senado Federal, da Câmara dos

Deputados e do Congresso Nacional, o que, a contrario sensu.

implica que estão excluídas do âmbito de investigação das
comissões parlamentares de inquérito do Poder Legislativo
Federal as competências legislativas e administrativas
asseguradas aos demais entes federados. Portanto, o
requerimento do Senador Randolfe Rodrigues, que traz o fato

determinado e que ora é lido, é acrescido do requerimento do
Senador Eduardo Girão em relação aos repasses de recursos

federais aos demais entes federados, e ambos os fatos poderão

ser investigados, com a limitação e com a observância do art.

146, inciso II, do Regimento Interno do Senado Federal a fatos
que digam respeito exclusivamente aos demais entes federados.

Estados, Distrito Federal e Municípios, a quem cabe a sua
própria investigação através das Casas Legislativas respectivas,
sob pena de usurpação de atribuição e de competência. Prestados
esses esclarecimentos, a Presidência determina que se oficie aos
Líderes para que façam as indicações de membros de acordo com a
proporcionalidade partidária. Feito isso, será feita a designação do
Colegiado por esta Presidência e posterior instalação da Comissão
Parlamentar de Inquérito. (grifamos)

 

Passamos de imediato à análise solicitada.
2. Análise

O tema central da análise a ser empreendida nesta Nota diz
respeito à capacidade de a “CPI da Pandemia” investigar eventuais desvios

de recursos federais por Governadores e Prefeitos.

A Constituição Federal (CF) assegura no caput de seu art. 18 a
autonomia político-federativa dos Estados, Distrito Federal e dos
Municípios. Há, ainda, no texto constitucional, um sistema de distribuição

de competências legislativas e administrativas.

Decorre da análise sistêmica dessas normas constitucionais o
necessário respeito pelas áreas de competência dos entes federados, sendo
vedado aos Poderes de uma determinada esfera o exercício das competências

de outra esfera da federação.

É tão importante esse equilíbrio que a Constituição alçou a
forma federativa de Estado à condição de cláusula imodificável, de acordo

com o que estabelece o art. 60, 8 4º, inciso I.

Nesse sentido, não é constitucionalmente admissível que o
Poder Legislativo federal exerça o controle externo sobre o Poder
Executivo Estadual, Distrital ou Municipal. Competente para fazê-lo é,

respectivamente, o Poder Legislativo estadual, distrital ou municipal.

O art. 70 da CF, por seu turno, estabelece que a fiscalização
contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial da União e das
entidades da administração direta e indireta quanto à legalidade,

legitimidade, economicidade, aplicação das subvenções e renúncia de
receitas será exercida pelo Congresso Nacional, mediante controle externo,

e pelo sistema de controle interno de cada Poder.

O art. 146, inciso II, do Regimento Interno do Senado Federal
(RISF), que estabelece que não se admitirá CPIs sobre matérias pertinentes
aos Estados, segue essa lógica federativa constitucional de repartição de

competências e responsabilidades.

Todavia, quando o que está em jogo são os recursos federais
repassados a Governadores e Prefeitos, a fiscalização pelo Congresso
Nacional ou pelo Senado Federal ou Câmara dos Deputados é possível,
obedecidos limites expressos fixados pela Constituição e pela legislação

infraconstitucional.

É o que se depreende da análise da regra contida no inciso VI
do art. 71 da CF que atribui ao Congresso Nacional o controle externo
para fiscalizar a aplicação de quaisquer recursos repassados pela União
mediante convênio, acordo, ajuste ou outros instrumentos congêneres, a

Estado, ao Distrito Federal ou a Município.

Assim, parece-nos constitucionalmente correta a decisão do
Presidente do Senado Federal no sentido de admitir que a “CPI da
Pandemia” fiscalize eventuais desvios de recursos federais destinados ao
combate da covid-19 por gestores estaduais, distritais ou municipais.
Essa é a única interpretação possível, sob uma perspectiva sistêmica, das

normas constitucionais e regimentais envolvidas.

Há, portanto, base constitucional para que a “CPI da

Pandemia” investigue eventuais desvios de recursos federais destinados

ao combate da covid-19 por gestores estaduais, distritais e municipais.
2.1. Limites à investigação da “CPI da Pandemia”

É fundamental, entretanto, que se atente para os limites da

capacidade investigatória das CPIs.

Um primeiro aspecto a ser considerado é que não são
passíveis de investigação pela “CPI da Pandemia” os recursos estaduais
transferidos a municípios (por exemplo, recursos transferidos pelo
Governo do Estado do Amazonas para o Município de Manaus), ainda
que no âmbito do combate à covid-19. A CPI do Senado Federal somente

permite a investigação sobre recursos federais (filtro 1).

Um segundo aspecto a ser analisado é que apenas os
recursos federais transferidos de forma voluntária podem ser objeto de

investigação pela “CPI da Pandemia”. É o que se extrai da expressa
dicção do inciso VI do art. 71 da CF, quando submete ao controle
externo do Congresso Nacional ou de suas Casas com o auxílio do
Tribunal de Contas da União (TCU) quaisquer recursos repassados pela
União mediante convênio, acordo, ajuste ou outros instrumentos

congêneres, a Estado, ao Distrito Federal ou a Município (filtro 2).

José Afonso da Silva? sustenta que o sistema tributário
brasileiro se assenta na técnica de discriminação das rendas entre as
entidades autônomas da Federação. Essa técnica divide-se, para fins
doutrinários e pedagógicos, entre discriminação pela fonte, em que a

Constituição indica o tributo que cada ente pode instituir, e a

2 Ver Curso de Direito Constitucional Positivo. 16º edição. São Paulo: Malheiros, 1999,
pag. 696-706.
discriminação pelo produto, pela qual é feita a repartição de receitas

pelos entes federados.

A técnica de discriminação pelo produto é típica do
federalismo cooperativo. Nessa técnica, há a arrecadação de tributos por
um ente que está, todavia, obrigado a repartir parte da arrecadação com
outros entes. Veda-se a retenção ou qualquer restrição à entrega e ao
emprego das receitas repartidas aos Estados, Distrito Federal e
Municípios (art. 160, caput, da CF).

Os recursos recebidos, por transferência de receitas, por
todas as formas admitidas na Constituição e na legislação, pertencem,
segundo José Afonso, sem limitação às entidades beneficiadas que os

podem utilizar do modo que lhe parecer melhor.

Dessa forma, os recursos transferidos aos entes federados
subnacionais de forma obrigatória, em face da técnica da discriminação
pelo produto, pertencem aos próprios entes que são os responsáveis pela
fiscalização e controle. Essa matéria não está submetida ao controle
externo da União exercido pelo Congresso Nacional com o auxílio do

TCU, portanto, é alheia à investigação da “CPI da Pandemia”.

A matéria é polêmica. O TCU insiste que, no âmbito das
transferências fundo a fundo, como as que ocorrem no âmbito do Sistema
Único de Saúde (SUS), de acordo com a Lei nº 8.080, de 19 de setembro de
1990, em especial de seu art. 33, $ 4º, a competência fiscalizatória é da
União, o que atrai a participação do Congresso Nacional, com o auxílio do
TCU, no controle externo, independentemente de as transferências serem

realizadas por imposição constitucional ou legal.
Veja-se nesse sentido, por todas as decisões, o que consta do
Acórdão nº 13.933/2019-TCU-Primeira Câmara, Relator o Ministro Marcos

Bemquerer:

Compete ao TCU fiscalizar recursos do SUS repassados aos
entes federados na modalidade de transferência fundo a fundo,
ainda que incorporados ao patrimônio do ente, uma vez que
constituem recursos originários da União e, portanto, sujeitam-
se à fiscalização do Tribunal, sendo irrelevante se tratar de
transferência legal, e não de transferência voluntária. (grifamos)

Todavia, na página específica do TCU que trata da
jurisprudência mais relevante relativa ao tema da saúde”, só há referência a
uma decisão do STF, decisão monocrática do Ministro Ricardo
Lewandowski proferida no âmbito do Recurso Extraordinário (RE) nº
462.448/SC, que vai no sentido de admitir a competência do Congresso
Nacional e do TCU na fiscalização de recursos obrigatórios transferidos aos

Estados, Distrito Federal e Municípios. Eis a ementa:

PROCESSO CIVIL. SUS. COMPETÊNCIA DA JUSTIÇA
FEDERAL. PRECEDENTES DA CORTE.
1. O fato de os Estados e Municípios terem autonomia para
gerenciar a verba financeira destinada ao Sistema Único de
Saúde não afasta a competência da Justiça Federal para julgar
a demanda em que se discute a malversação dos recursos, uma
vez que é responsabilidade da União Federal acompanhar e

supervisionar a sua aplicação, nos termos do art. 33, $ 4º, da Lei
n.º 8.080/90. (grifamos)

Ponderamos que a redação do art. 71, VI, da CF é expressa no
sentido de admitir o exercício do controle externo pelo Congresso Nacional
com o auxílio do TCU apenas nas hipóteses de transferência voluntária

dos recursos federais.

3 Disponível em: https://portal.tcu.gov.br/tcucidades/areas-de-interesse/saude/. Acesso
em 09/05/2021.

 
10

Esse entendimento é absolutamente compatível
conceitualmente com o sistema brasileiro de discriminação de rendas, mais
especificamente com a vertente da discriminação pelo produto (participação
em impostos de decretação de um ente e percepção por outros; participação
em impostos de receita partilhada segundo a capacidade do ente beneficiado;

e a participação em fundos).

Nessas hipóteses, a União arrecada os recursos, mas os repassa
aos entes federados subnacionais, sem a possibilidade de estabelecer
qualquer espécie de condicionamento, à luz do que estabelece o art. 160,
caput, da CF, com as ressalvas de seus incisos, quando trata da repartição

das receitas tributárias, verbis:

Art. 160. É vedada a retenção ou qualquer restrição à entrega e

ao emprego dos recursos atribuídos, nesta seção, aos Estados, ao

Distrito Federal e aos Municípios, neles compreendidos
adicionais e acréscimos relativos a impostos.

Parágrafo único. A vedação prevista neste artigo não impede a União
e os Estados de condicionarem a entrega de recursos:

I- ao pagamento de seus créditos, inclusive de suas autarquias;

H - ao cumprimento do disposto no art. 198, $ 2º, incisos II e
HI. (grifamos)

Os recursos de transferência obrigatória determinada pela
Constituição Federal e pela legislação infraconstitucional escapam ao
controle externo exercitado pelo Congresso Nacional, visto tratarem de
recursos próprios dos entes subnacionais a serem fiscalizados pelo
respectivo Poder Legislativo e Corte de Contas. Esse parece ser um
aspecto a ser considerado na requisição de informações aos Estados,

Distrito Federal e Municípios no âmbito da “CPI da Pandemia”.
Mm

Um terceiro aspecto a ser ponderado é que não é qualquer
recurso federal que pode ser investigado no âmbito da “CPI da

Pandemia”, apenas aqueles repassados para a área da saúde (filtro 3).

Essa afirmação, exclui, de plano, a possibilidade de
investigação que incida sobre os repasses feitos pela União para os entes
federados subnacionais destinados a atender, entre outras, áreas de atuação
como geração de emprego e renda, educação, assistência social, transportes,

moradia, etc.

Um quarto aspecto a ser avaliado é que apenas recursos
federais transferidos para a área da saúde com o fim específico de
combater a covid-19 podem ser investigados pela “CPI da Pandemia”

(filtro 4).

Dessa forma, os recursos federais transferidos para os entes
subnacionais para a área da saúde, mas que se destinem a programas outros
que não o combate à covid-19, não podem ser investigados pela “CPI da

Pandemia”.

Os recursos federais transferidos para o combate à dengue, por
exemplo, não podem ser objeto de investigação pela “CPI da Pandemia”.
Esses recursos podem ser fiscalizados pelo Congresso Nacional ou por suas
Casas com base nos dispositivos constitucionais mencionados (art. 49, X,
art. 70 e art. 71, VD), mas não pela “CPI da Pandemia” que tem seu escopo

determinado pelos requerimentos de criação, consoante o art. 58, $ 3º, da CF.

Há, por fim, um quinto aspecto a ser considerado na análise
da adequação jurídico-constitucional dos requerimentos de informação

endereçados aos entes subnacionais no âmbito da “CPI da Pandemia”.
12

Há cerca de 30 anos, na década de 90 do século passado, o STF
fixou as principais balizas hermenêuticas a serem observadas nos trabalhos
desenvolvidos por comissões parlamentares de inquérito, entre elas, a de que

o poder investigatório das CPIs não é absoluto*.

Um dos principais limites é o que estabelece que às CPIs é
vedada a realização de devassas, apurações genéricas e abrangentes. A
investigação parlamentar deve estar delimitada pelos precisos contornos
do fato determinado (filtro 5).

E, no caso concreto, quais são os contornos do fato determinado
postos no Requerimento nº 1.372, de 2021, do Senador Eduardo Girão e
outros, no que concerne ao repasse de recursos federais a Estados, Distrito
Federal e Municípios? O Requerimento menciona expressamente a
necessidade de apurar possíveis irregularidades em contratos, fraudes em
licitações, superfaturamentos, desvio de recursos públicos, assinatura de
contratos com empresas de fachada para prestação de serviços genéricos
ou fictícios, entre outros ilícitos, valendo-se, para isso, de recursos
originados da União Federal, bem como outras ações ou omissões
cometidas por administradores públicos federais, estaduais e municipais
no trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade originada

pela pandemia do coronavírus SARS-CoV-2.

Os trabalhos da “CPI da Pandemia” devem partir, então, de
denúncias formalizadas, inquéritos instaurados ou, no máximo, de

fortes indícios que indiquem a ocorrência de violação das normas

4 Ver, nesse sentido o Habeas Corpus (HC) 71.039, julgado em 07/04/1994, relator o
Ministro Paulo Brossard; o HC 71.231, julgado em 05/05/1994, relator o Ministro Carlos
Velloso; e o Mandado de Segurança (MS) nº 23.452, julgado em 16/09/1999, relator o
Ministro Celso de Mello.
15

constitucionais e legais que balizam o manejo de recursos federais pelos

 

entes federados subnacionais.

Não pode a CPI promover devassa indiscriminada e
requisitar dos entes federados subnacionais TODAS as informações
referentes a TODOS os contratos, convênios, acordos, ajustes ou outros
instrumentos congêneres, já que essa investigação genérica e abrangente
viola os limites do fato determinado, requisito constitucional de validade
previsto no art. 58, $ 3º da CF, para a criação, instalação e

funcionamento das CPIs.

Entendemos que todos os requerimentos de informação ou
de oitiva de agentes públicos ou de testemunhas relacionados à
transferência de verbas federais para entes federados subnacionais
devem levar em consideração estes cinco filtros, de forma cumulativa:
somente serão objeto de investigação pela “CPI da Pandemia” os
recursos federais (1) voluntários (2), destinados a área da saúde (3) e,
especificamente, ao programa de combate à covid-19 (4) e que se limitem
a investigar os casos em que haja denúncias formalizadas, inquéritos
instaurados ou, no máximo, fortes indícios que indiquem a ocorrência
de violação das normas constitucionais e legais que balizam o manejo de

recursos federais repassados aos entes federados subnacionais (5).

Essas são, em síntese, as balizas constitucionais, legais e
regimentais a serem observadas pela “CPI da Pandemia” na deliberação
sobre os requerimentos de informação endereçados a Estados, Distrito
Federal ou Municípios, ou, eventualmente, de oitiva de gestores

staduais, distritais ou municipais.

 
14

2.2. O Requerimento de Informações nº 139, de 2021, aprovado
pela “CPI da Pandemia”

No detalhamento da STC é citado, exemplificativamente, o
Requerimento nº 139, de 2021, como um dos requerimentos aprovados pela
“CPI da Pandemia”, que se relacionam ao repasse de verbas federais a serem

mais profundamente analisados.

Formulou-se a seguinte questão na STC: os Estados, DF e
Municípios devem repassar todas as informações relativas a todos os
recursos, ou podem se limitar as informações aos recursos repassados pelo

Governo Federal?

Eis o inteiro teor do citado Requerimento, aprovado pela “CPI

da Pandemia” em sua 2º Reunião, ocorrida no dia 29 de abril de 2021:

139 - Senador Ciro Nogueira - Solicita aos 26 Estados, ao
Distrito Federal e aos Municípios de até 200 mil habitantes, o envio
a esta CPI, em 15 dias, em meio magnético, de cópia integral: 1. de
todas as notas de empenho (em PDF), 2. de todas as ordens
bancárias (em PDF), 3. de todas as notas fiscais (em arquivo
XML), 4. de todos os processos administrativos de despesa,
independentemente de ter havido licitação ou dispensa ou
inexigibilidade (em PDF) relativos à aplicação de TODOS os
recursos federais destinados a cada um daqueles entes federados
para o combate à COVID 19, incluindo, ainda: 4. os extratos
bancários (em arquivo Excel) e 5. os documentos bancários de
comprovação de todas os débitos e créditos ocorridos nas
respectivas contas (em arquivo PDF). (grifamos)

 

Utilizaremos os cinco filtros propostos nesta Nota para fazer a

análise de adequação jurídico-constitucional do Requerimento.

Vemos que o requerimento se refere a recursos federais (filtro
1), da área de saúde (filtro 3) e destinados ao combate da covid-19 (filtro

4.
15

Requer, no entanto, informações referentes a TODOS os
recursos federais transferidos, com o que esbarra, a nosso ver, no limite
à investigação estipulado pelo art. 71, VI, da Constituição Federal que
admite o controle externo da União, exercido pelo Congresso Nacional,
apenas sobre os recursos voluntários (filtro 2), excluídos os recursos de
transferência obrigatória estipulados na Constituição Federal e na

legislação infraconstitucional.

Ademais, o Requerimento nº 139, de 2021, por seus termos,
pretende promover apuração genérica, abrangente, verdadeira devassa
sobre os Estados, Distrito Federal e Municípios, circunstância que
caracteriza ação abusiva, inconstitucional e ilegal da CPI, que
desconsidera os precisos limites do fato determinado a ser apurado
(filtro 5).

Em síntese, o Requerimento nº 139, de 2021, não reunia
condições de ser aprovado pela CPI, pois solicita informações referentes
aos recursos de transferência obrigatória, em contradição ao que
estabelece o art. 71, VI, da CF (filtro 2 indicado nesta Nota) e promove
devassa injustificável que transcende em muito as balizas do fato
determinado a ser apurado pela “CPI da Pandemia”, em violação ao art.

58.8 3º da CF (filtro 5 indicado nesta Nota).

Como o Requerimento já foi aprovado, entendemos que é
sustentável, constitucional e juridicamente, que os Estados, Distrito
Federal e os Municípios sejam orientados pela CPI a aterem-se às
informações relacionadas aos recursos federais voluntários transferidos
para o combate à covid-19 sobre os quais incidam denúncias
formalizadas, inquéritos instaurados ou, no máximo, fortes indícios que

indiquem a ocorrência de violação das normas constitucionais e legais
16

que balizam o manejo de recursos públicos, com o intuito de afastar
eventuais inconstitucionalidades ou ilegalidades nos trabalhos da CPI
(filtros 1 a 5 indicados nesta Nota).

Esse raciocínio vale, evidentemente, para requerimentos
similares ao Requerimento nº 139, de 2021, eventualmente aprovados e para

os que venham a ser apreciados pela “CPI da Pandemia”.

3. Considerações Finais

Em síntese do que foi exposto, apresentamos as seguintes

considerações finais:

a) entendemos que todos os requerimentos de informação ou de
oitiva de agentes públicos ou de testemunhas relacionados à
transferência de verbas federais para entes federados
subnacionais devem levar em consideração estes cinco
filtros, de forma cumulativa: somente serão objeto de
investigação pela “CPI da Pandemia” os recursos federais
(1) voluntários (2), destinados a área da saúde (3) e,
especificamente, ao programa de combate à covid-19 (4) e
que se limitem a investigar os casos em que haja denúncias
formalizadas, inquéritos instaurados ou, no máximo, fortes
indícios que indiquem a ocorrência de violação das normas
constitucionais e legais que balizam o manejo de recursos

federais repassados aos entes federados subnacionais (5);

b) sobre o Requerimento nº 139, de 2021, objeto de
questionamento específico desta STC, aplicamos os cinco

filtros propostos nesta nota (item a) e constatamos que: o
d)

17

requerimento se refere a recursos federais (filtro 1), da área
de saúde (filtro 3) e destinados ao combate da covid-19
(filtro 4); requer, no entanto, informações referentes a
TODOS os recursos federais transferidos, com o que esbarra,
a nosso ver, no limite à investigação estipulado pelo art. 71,
VI, da Constituição Federal que admite o controle externo da
União, exercido pelo Congresso Nacional, apenas sobre os
recursos voluntários (filtro 2), excluídos os recursos de
transferência obrigatória estipulados na Constituição Federal
e na legislação infraconstitucional; ademais, o Requerimento

nº

139, de 2021, por seus termos, pretende promover
apuração genérica, abrangente, verdadeira devassa sobre os
Estados, Distrito Federal e Municípios, circunstância que
caracteriza ação abusiva, inconstitucional e ilegal da CPI,
que desconsidera os precisos limites do fato determinado a

ser apurado (filtro 5).

o Requerimento nº 139, de 2021, não reunia, portanto,

condições de ser aprovado pela “CPI da Pandemia”;

como o Requerimento já foi aprovado, entendemos que é
sustentável, constitucional e juridicamente, que os Estados,
Distrito Federal e os Municípios sejam orientados pela CPI
a aterem-se às informações relacionadas aos recursos
federais voluntários transferidos para o combate à covid-19
sobre os quais incidam denúncias formalizadas, inquéritos
instaurados ou, no máximo, fortes indícios que indiquem a
ocorrência de violação das normas constitucionais e legais

que balizam o manejo de recursos públicos, com o intuito de
18

afastar eventuais inconstitucionalidades ou ilegalidades nos

trabalhos da CPI;

e) esse raciocínio vale, evidentemente, para requerimentos
similares ao Requerimento nº 139, de 2021, eventualmente
aprovados e para os que venham a ser apreciados pela “CPI

da Pandemia”.

São essas as considerações que parecem oportunas em face da

urgência da solicitação.

Permanecemos à disposição do Gabinete da Liderança do
Partido dos Trabalhadores para esclarecimentos adicionais que forem

considerados necessários.

Consultoria Legislativa, 10 de maio de 2021.

Ronaldo Jorge Araujo Vieira Junior
Consultor Legislativo
