 

Ofício GASEC nº 787/2021

Salvador, 24 de maio de 2021

Exmo. Sr.

OMAR AZIZ

Senador da República
Presidente da CPI da Pandemia

Senhor Senador,

Cumprimentando-o cordialmente, reportamo-nos ao Ofício nº 762/2021 - CPIPANDEMIA,
oriundo dessa Comissão Parlamentar de Inquérito, por meio do qual V. Exa. encaminha
o Requerimento nº 448/2021 —- CPIPANDEMIA, instando esta Secretaria de Saúde do
Estado da Bahia — SESAB a prestar “informações relativas à aquisição direta e aplicação, por
estes entes federados, de testes rápidos para a detecção de covid-19, especificando o tipo de teste
adquirido, a quantidade, o valor unitário pago, as datas de entrega e aplicação”.

Entendemos da motivação do Requerimento nº 448/2021 a necessidade de dados capazes
de comprovar a extensão da pandemia COVID-19 no país, considerados os contaminados,
com ou não resultado de morte, podendo, portanto, valer-se do número de testagens para
os auferir.

De 2020 a 2021, o Estado da Bahia recebeu testes rápidos do Ministério da Saúde (vide Nota
Informativa nº 2/2020-SAPS/MS- doc. nº01), no quantitativo de 26.565 (vinte e seis mil e
quinhentos e sessenta e cinco), que foram redistribuídos aos Municípios, consoante
orientação ministerial.

Deve-se esclarecer que, em 2020, o Estado da Bahia, como estratégia de enfrentamento da
pandemia, optou pela aquisição e aplicação do RT-PCR, considerado padrão ouro na
detecção de vírus respiratórios, especialmente o SarsCov-2, por sua alta sensibilidade e
consequente eficácia. E, em 2021, esta Secretaria da Saúde procedeu à aquisição de 37.500
(trinta e sete mil e quinhentos) testes rápidos, do tipo imunocromatográficos, para
detecção de antígenos para coronavírus SARS-CoV-2, que consistiu em uma evolução do
RT-PCR, não se confundindo com os “testes rápidos” fornecidos pelo Ministério da Saúde.

O Estado da Bahia realizou até a presente data 1.192.465 (um milhão, cento e noventa e dois
mile quatrocentos e sessenta e cinco) exames com RT-PCR e o teste rápido evolutivo.
Quanto aos aspectos da aquisição dos testes diretamente pelo Estado da Bahia, por
primeiro, consoante a Nota Informativa nº 2800, de 2001, do Senado Federal, apenas os

recursos federais voluntários cedidos a qualquer título pela União Federal aos demais entes
federados para a saúde e, especificadamente, ao enfrentamento da COVID-19, sob pena de

malferir o sistema federativo pátrio, podem constituir o objeto de investigação por esta

Comissão Parlamentar de Inquérito (doc. 02) . A respeito, os Governadores encaminharam o
Ofício nº 48/2021, com juntada de Nota Técnica lavrada pelo Colégio Nacional de

Procuradores Gerais dos Estados, em igual entendimento, com solicitação de que esta
Comissão Parlamentar de Inquérito logre observar os exatos limites da finalidade de sua
constituição. (doc. 03)

Assim, como utilizada a fonte 286 (recursos obrigatórios, fundo a fundo para a referida

aquisição, deixamos de promover a juntada de documentação pertinente ou de maiores
dados sobre a aquisição em si, posto extrapolar o objeto da investigação em tela.

Esperando ter atendido ao quanto solicitado, aproveitamos o ensejo para apresentar votos
de estima e consideração, colocando esta Secretaria à disposição para esclarecimentos
adicionais porventura necessários.

Atenciosamente,

FÁBIO VILAS-BOAS PINTO

Secretário da Saúde

 

il
assinatura
elesrônica

Documento assinado eletronicamente por Fabio Vilas Boas Pinto, Secretário de
Estado, em 24/05/2021, às 20:48, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 13º, Incisos Ie II, do Decreto nº 15.805, de 30 de dezembro de
2014.

 

   

 

 
  

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

| https://seibahia.ba.gov br/sei/controlador externo.php?
à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código

Ji; verificador 00030919245 e o código CRC 108F9C4A.

 

 

 

Referência: Processo nº 019.4979.2021.0056695-11 SEI nº 00030919245
