24/05/2021 SEI/AL - 7222298 - Ofício

 

ESTADO DE ALAGOAS

SECRETARIA DE ESTADO DA SAÚDE
Av. da Paz, 978, - Bairro Jaraguá, Maceió/AL, CEP 57022-050
Telefone: (82) 3315-1102 - http:/Awww.saude.al.gov.br

Ofício nº E:4034/2021/SESAU

Ofício nº 1543/2021-GS/SESAU
Maceió/AL, 19 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor

Omar Aziz

Senador da República

Presidente da CPI Pandemia

Avenida Senador Alexandre Costa, sala 15, subsolo
sec.cpipandemia(o senado.leg.br

Cep: 70165-900 Brasilia — Distrito Federal

Assunto: Ofício nº 923/2021 - CPIPANDEMIA. Requerimento nº 451/2021/CPIPANDEMIA.

Senhor Senador Presidente da CPI Pandemia,

Em resposta aos comandos de Vossa Excelência, através de Ofício nº 923/2021, que busca
o atendimento das informações solicitadas mediante Requerimento nº 451/2021/CPIPANDEMIA,
enquanto Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito — CPIPANDEMIA, instaurada com a finalidade
de apurar as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia da Covid-19 no Brasil
das possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por Administradores
Públicos dos Entes Federados, limitando-se apenas quanto à fiscalização dos recursos da União voltados
para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, passo a expor o que segue:

Informo que desde a Declaração de Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional
em decorrência da Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019-nCoV), mediante a Portaria nº 188, de
03 de fevereiro de 2020, do Ministério da Saúde, o Estado de Alagoas e a Secretaria de Estado de Alagoas
vêm empreendendo todos os esforços e recursos no enfrentamento à COVID-19, tornando-se referência
nacional no combate à pandemia.

Para tanto, foram adotadas diversas medidas de prevenção e controle da transmissão da
COVID-19 e ampliação da rede de assistência à saúde em todo o Estado, bem como ações de vacinação
nos 102 municípios alagoanos, mediante a instituição do Plano Estadual de Operacionalização da
Vacinação contra a COVID-19, baseado no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a
COVID-19, publicado em 16 de dezembro de 2020 pelo Ministério da Saúde.

A imunização é uma das principais e mais relevantes intervenções em saúde pública no
Brasil e, no combate à COVID-19, o Estado de Alagoas vem seguindo as diretrizes do Programa Nacional
de Imunizações (PNI), vinculado à Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS) do Ministério da Saúde,
responsável tanto pela aquisição de imunobiológicos, quanto pelas estratégias e normatizações técnicas,

https://sei al.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=7891315&infra sistem..

1/2
24/05/2021 SEI/AL - /222298 - Oficio
cabendo à Administração Pública Estadual a organização da logística de distribuição de vacinas, seringas e
agulhas.

Desta forma, o Estado de Alagoas vem promovendo a distribuição das vacinas em todo seu
território conforme as remessas do PNI, inexistindo qualquer pagamento para a aquisição de vacina
contra a COVID-19, incluindo a Sputnik V.

Prestadas as informações requeridas, coloco-me a disposição para quaisquer demais
esclarecimentos.

Atenciosamente,

[seil j
Ss À

| assinatura É
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Cláudio Alexandre Ayres da Costa, Secretário de Estado
em 21/05/2021, às 08:49, conforme horário oficial de Brasília.

    

     
 

 

    
  

ale] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

ci http://sei.al.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 7222298 e
Elk o código CRC 1AAB31A1.

 

Processo nº E:02000.0000011839/2021 Revisão 00 SEI ALAGOAS SEI nº do Documento 7222298

https://sei al.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=7891315&infra sistem... 2/2
