2410512021 SEIAL - 7222208 - Oficio

cabendo à Administração Pública Estadual a organização da logística de distribuição de vacinas, seringas e
agulhas.

Desta forma, o Estado de Alagoas vem promovendo a distribuição das vacinas em todo seu
território conforme as remessas do PNL, inexistindo qualquer pagamento para a aquisição de vacina
contra a COVID-19, incluindo a Sputnik V.

   

Prestadas as informações requeridas, coloco-me a disposição para quaisquer demais
esclarecimentos.

Atenciosamente,

 

 

      
  
  

Documento assinado eletronicamente por Cláudio Alexandre Ayres da Costa, Secretário de Estado
em 21/05/2021, às 08:49, conforme horário oficial de Brasília.

  

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
É: http://sei al.goubr/sei/controlador externo.php?

acao-documento. conferir&iid orgao, acesso. externo=), informando o código verificador 7222298 e
El o código CRC1AAB1AL.

 

Processo nº E:02000.0000011839/2021 Revisão OO SEI ALAGOAS SEI nº do Documento 7222298

hps:sei al gov brisolicontrolador php?acao=documento imprimir. wiob8acao, origem=anvore, visualizarâid documento=789131SBinfra sistem... 22
