24/05/2021 SEI/AL - 7222298 - Ofício

cabendo à Administração Pública Estadual a organização da logística de distribuição de vacinas, seringas e

agulhas.
Desta forma, o Estado de Alagoas vem promovendo a distribuição das vacinas em todo seu
território conforme as remessas do PNI, inexistindo qualquer pagamento para a aquisição de vacina

contra a COVID-19, incluindo a Sputnik V.
Prestadas as informações requeridas, coloco-me a disposição para quaisquer demais

esclarecimentos.

Atenciosamente,

   
 
   
 

Documento assinado eletronicamente por Cláudio Alexandre Ayres da Costa, Secretário de Estado
em 21/05/2021, às 08:49, conforme horário oficial de Brasília.

   

-
sel
sell a
assinatura

eletrônica

   
 

fa] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

Ee. : -
ci http://sei.al.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 7222298 e
Elk o código CRC 1AAB31A1.

Processo nº E:02000.0000011839/2021 Revisão 00 SEI ALAGOAS SEI nº do Documento 7222298

https://sei.al.gov.br/seilcontrolador.php?acao=documento, imprimir. web&acao. origem=arvore, visualizar&id documento=7891315&infra. sistem.

212
