    

“o

E

ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
SECRETARIA DA SAUDE

Ofício nº 452/2021/GAB/SES Porto Alegre, 23 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
OMAR Aziz

Senador

Presidente da CPI da Pandemia
Senado Federal
sec.cpipandemiaQ) senado leg.br

Assunto: Resposta ao Ofício nº 599/2001, referente ao Requerimento nº
00395-2021/CPIPANDEMIA.

Senhor Senador:

Ao cumprimentá-lo, em resposta à requisição de informações
por essa CP! da COVID-19 às Secretarias Estaduais de Saúde, relativamente à
quantidade de leitos das respectivas Unidades de Tratamento Intensivo dos
hospitais públicos estaduais, municipais e conveniados nos anos de 2018, 2019,
2020 e 2021, bem com o percentual de ocupação, informamos que
discorreremos sobre informações referentes aos leitos de UTI Adulto e

Pediátrico, conforme segue:
QUANTO AO NÚMERO DE LEITOS DE UTI

Os leitos de unidade de terapia intensiva (UTI) caracterizam-se
em leitos para o atendimento e cuidado ao paciente crítico, devendo seguir as
exigências estabelecidas pelo Ministério da Saúde na Portaria de Consolidação
nº3 GM/MS, de 28 de setembro de 2017, título X DO CUIDADO PROGRESSIVO
AO PACIENTE CRÍTICO OU GRAVE, bem como regras estabelecidas na
Resolução - RDC ANVISA nº 07, de 24 de fevereiro de 2010, e suas
atualizações, que dispõem sobre os requisitos mínimos para o funcionamento de
Unidades de Terapia Intensiva.

Trata-se de um serviço altamente especializado e que, para
atendimento aos usuários do Sistema Único de Saúde, (SUS) dependem de
habilitação pelo Ministério da Saúde.

Entre os requisitos a serem cumpridos pelos hospitais, para
habilitação de leitos de UTI, está o cadastramento destes leitos no Sistema
Nacional de Cadastro de Estabelecimentos de Saúde (CNES), sítio que permite
acesso público a todas as informações de estrutura e serviços habilitados por
estabelecimento de saúde em todo o território nacional, sendo a base de dados

oficiais no país para consulta destas informações.

De acordo com os dados do CNES, no Estado do Rio Grande do
Sul o número de leitos de UTI nos anos solicitados por esta Comissão perfaz:

Tabela 1 — Número total de leitos de UTI Adulto » Pediátrica nos anos de 2018, 2019, 2020 e 2021

 

 

 

 

 

 

 

Leitos Totais (SUS e Privado)
Gestão Municipal Gestão Estaduai
Tipos de Leito 2018 2019 2020 *2021 2018 2019 2020 | *2021
UTI Adulto tipo |,
1.105 1.109 1.269 1.234 457 494 466 457
Tou ll
UTI Pediátrica
» 206 208 190 187 58 81 82 82
tipo Il ou II
Um Adulto
— — 661 1.169 - — 421 703
COVID-19
UTI Pediátrica
- - 10 20 - - - -
COVID-19

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fonte: BI/SES/ICNES/MS

Verifica-se uma variação mais expressiva no número de leitos de
UTI adulto sob gestão municipal entre os anos de 2019 e 2020, com o aumento
de 160 leitos (14,42%), reduzindo de 2020 para 2021 em 35 leitos. Ainda no

mesmo período ocorreu redução nos leitos em hospitais sob gestão estadual.
Contudo, essa redução de leitos ocorreu, muito provavelmente, na
rede privada, haja visto não ter ocorrido, neste período, solicitação de

desabilitação de leitos.

1400 — —— mm erre oe
1200
1000
800
600
400
200

 

2018 2019 2020 2021

EGestão Municipal Gestão Estadual

Fonte: CNES/MS

Gráfico 2 - Número Total de Leitos de UTI Pediátrica nos anos 2018, 2019, 2020 e 2021

250 mms - - -
200 — - —
Pl
150 - -
100 — — - —— -——
o E o o

 

2018 2019 2020 2021

EGestão Municipal Gestão Estadual

Fonte: CNESIMS
Gráfico 3 - Número Total de Leitos de UTI Adulto COVID-19 nos anos 2018, 2019, 2020 e 2021

1400
1200 E - - Fem
1000 - ema umecanan o ens mm mam —— ABR)
800 = s
"600 mma cm amo mo mma mm =... E
400
+ 200

 

 

2018 2019 2020 2021

EGestão Municipal E Gestão Estadual

Fonte: CNESIMS
Gráfico 4 - Número Total de Leitos de UTI Pediátrica COVID-19 nos anos 2018, 2018, 2020 e 2021

25

20 —
20
15
100 amem om — ni ——
10
5 - — maes -
o - e =
2018 2019 2020 2021

EGestão Municipal Gestão Estadual

Fonte: CNES/MS

Ainda com relação ao número de leitos de UTI habilitados
especificamente para atendimento a pacientes suspeitos/confirmados COVID, o
Rio Grande do Sul iniciou o seu planejamento para adequação da rede hospitalar
com a ampliação de leitos de UTI ainda em meados de fevereiro de 2020 com a
elaboração do Plano de Contingência Hospitalar, cuja versão atualizada
encontra-se disponível em:

hitps://coronavirus-admin.rs.gov.br/upload/arquivos/202103/23153549-plano-

de-contingencia-hospitalar-versao-15,pdf.

As habilitações dos leitos de UTI COVID do Estado do Rio
Grande do Sul estão disponíveis no sítio do Ministério da Saúde, podendo ser
conferidos por essa CPI, por intermédio dos links listados no Anexo | deste ofício.

É mister ressaltar que contamos com uma rede hospitalar
robusta e que respondeu imediatamente ao chamado do Estado, organizando
suas estruturas físicas e equipes técnicas para dar conta do atendimento

adequado à população, conforme a epidemia fora evoluindo.

Na elaboração do plano de contingência fez-se uma avaliação
mais ampliada, ou seja, buscamos refinar as informações registradas no CNES
e consideramos como disponíveis os leitos de UTI Adulto efetivamente em
funcionamento (excluindo-se qualquer leito que estivesse indisponível por
qualquer motivo, tais como manutenção de equipamentos, adequação física, etc)
e também, contabilizamos os leitos cadastrados no CNES como leitos de
isolamento o que totalizou 933 leitos de UTI adulto SUS e 619 privados

disponíveis naquele momento.

Em abril de 2020 o Estado desenvolveu e disponibilizou, um
dashboard — Sistema de Monitoramento de Leitos no qual, desde então, os
hospitais registram diariamente o número de leitos de UTI, leitos clínicos,
respiradores, pacientes suspeitos e confirmados COVID, pacientes com outros
agravos, etc. Nesse sistema, os hospitais registram o número total de leitos de
UTI, ou seja, o quantitativo de leitos de UTI geral, mais o número de leitos de
UTI COVID, adulto e pediátrico, além de leitos e internações clínicas.

Assim, para UTI adulto geral no CNES, em 2021, temos um total
geral para o Estado de 1.691 que, somados aos leitos de UTI COVID, totalizam
3.563 leitos e, na UTI pediátrica o total geral, no mesmo período, é de 269 leitos.

No entanto, os dados do Sistema de Monitoramento de Leitos
atualizados em 22/05/2021 (figura 1), totalizam 3.417 leitos de UTI aduito,
apresentando uma diferença de 146 leitos a menos no dashboard do que há
registrado no CNES, o que se justifica por dois motivos: a dinamicidade da
disponibilidade de leitos na alimentação do sistema com a redução de leitos de
UTI privados e a periodicidade de atualização do CNES que disponibiliza dados
por competência e a tabela mais atualizada para pesquisa refere-se à
março/2021.

O número de leitos de UTI pode ser acompanhado por
intermédio do dashboard, disponível em https://covid.saude.rs.gov.br/ e também
na página da SES, disponível em https://coronavirus.rs.gov.br/leitos-uti-sus.

Sendo assim, com base nos dados apresentados, é possível
concluir que (I) com relação aos leitos de UTI, não houve retração significativa
no sistema de saúde do Estado; (Il) o Rio Grande do Sul ampliou em 170,7%
seu quantitativo de leitos de UTI SUS durante a pandemia, sendo 43,1% em

feitos privados.
QUANTO À TAXA DE OCUPAÇÃO DE LEITOS DE UTI

O cálculo da taxa de ocupação dos leitos de UTI, dá-se pela
seguinte equação: número de leitos x o número de pacientes ocupando estes
leitos. Nesse sentido: 10 leitos ocupados por 10 pacientes, implica numa taxa de
ocupação de 100%.

Em relação a leitos de UTI, é preciso ponderar que na análise
da série histórica a taxa de ocupação se finaliza quando o paciente sai da UT! e
o leito fica vago e este dado se dá com o fechamento por competência (mês a
mês), através do faturamento da conta hospitalar disponibilizada pelo Sistema
de Informações Hospitalares (SIH).

As taxas de ocupação de leitos de UTI dos anos de 2020 e 2021
ainda poderão passar por alterações, tendo em vista que as regras vigentes para
apresentação das internações permitem um prazo de quatro meses após a alta
hospitalar e o último arquivo de dados liberado pelo DATASUS corresponde à
competência de processamento de março/2021.

Cabe ainda referir que o acompanhamento das taxas de
ocupação nos leitos de UTI somente é possível sobre os leitos SUS, pois estes
apresentam o processamento mensal e obrigatório para o recebimento de
recursos públicos para custeio.

De acordo com os dados disponíveis nos sistemas oficiais do
Ministério da Saúde, o RS teve uma taxa de ocupação média em leitos de UTI
adulto, considerando todos os hospitais, independente de estarem sob gestão
estadual ou municipal de 79,41% em 2018, 81,34% em 2019, 76,11% em 2020
e 46,71% em 2021.

Quanto aos leitos de UTI pediátrica, a taxa média de ocupação
para o Estado em 2018 foi de 61,68%, em 2019 de 63%, em 2020 de 53,1%e,
em 2021 de 38,19%, sempre considerando que, para ambas as UTIs, os dados
de 2020 e 2021 passarão por alterações, portanto os valores registrados até este

momento ainda são informações com status de atualização.
Tabela 2 — Taxa de Ocupação de leitos de UTI Adulto e Pediátrica (SUS) geral do Estado, nos anos
de 2018, 2019, 2020 e 2021

 

Taxade Ocupação Geral do RS - Leitos de UTI sus

 

Gestão Municipal Gestão Estadual

 

Tipos de Leito | 2018 2019 *2020 | *2021 2018 2019 *2020 | *2021

 

UTI Adulto tipo
1, ou IL

78,75% | 80,70% | 73,30% | 41,68 | 80,06% 81,97% | 78,92 | 51,76%

 

UTI Pediátrica
tipo lou

64,23% | 87,02% | 53,63% | 39,15% | 59,13% 58,98% | 52,57% | 37,23%

 

“UTI Adulto
COVID-19

 

*UTI
Pediátrica
COVID-19

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fonte: BI/SES/CNES/MS

*Informações preliminares: o cenário aqui registrado ainda será alterado de acordo com os prazos de

faturamento das contas hospitalares SUS.
**Devido à especificidade dos leitos habilitados/autorizados para atendimento COVID, a análise da taxa de
ocupação será feita exclusivamente com os dados extraídos do Sistema de Monitoramento de Leitos do

Estado.

A implantação do Sistema de Monitoramento de Leitos no RS a
partir de abril de 2020 permitiu que pudéssemos acompanhar em tempo real a
taxa de ocupação de leitos, sem a necessidade de aguardar a alta do paciente
e o faturamento da conta hospitalar para se obter esta informação, o que permitiu
o acompanhamento da disponibilidade de leitos em cada hospital do Estado, de
forma a auxiliar a regulação estadual na captação de leitos para transferência
rápida e adequada dos pacientes entre os hospitais, qualificando o cuidado e

melhorando o acesso.

Durante a pandemia a opção adotada pelo Estado foi de
monitoramento das taxas de ocupação da totalidade dos leitos de UTI, tanto
ocupação geral, quanto ocupação por pacientes suspeitos ou confirmados
COVID em leitos SUS e privados, sendo importante informar que os leitos de UTI
adulto têm um acompanhamento mais detalhado, devido ao perfil da população
acometida em maior número pelo Coronavírus. Logo, o detalhamento a seguir,
trata deste perfil de leito.

No ano de 2020, a maior taxa de ocupação foi de 844% e
ocorreu em 09 de dezembro e, no ano de 2021, foi de 110,2% em 15 de março.
A partir de 18 de fevereiro os leitos de UTI iniciaram uma

escalada de aumento com 80,5% de taxa de ocupação, que se manteve até o

dia seis de maio com taxa de ocupação de 81,4%. Durante todo esse período as

taxas ficaram acima de 80% de ocupação, sendo que entre os dias 03 a 31 de

março ficaram acima de 100%.

Neste período de 2021, o Estado seguiu envidando esforços

para ampliação de leitos, chegando a ampliar 727 leitos entre os dias 18 de
fevereiro (2.684 leitos) e 11 de abril (3.411 leitos).

O Sistema de Monitoramento de Leitos identifica, com a

utilização de cores, a ocupação dos leitos da seguinte forma: taxa de ocupação

até 60%, cor verde, acima de 60% até 80%, cor amarela, acima de 80% até

100%, cor vermelha e, acima de 100%, cor roxa.

Figura 1 — Dados públicos monitorados no Sistema de Monitoramento de Leitos do Estado

RS PEDE RA
Internações Hospitais 45 hospitais em atraso
ótima atualização: 22 de maio às 19h08 Veja a lista
Ocupação de leitos
3417 2.531 886 7.754 3417
Leitos UTI Leitos SUS Leitos Privados Leitos Covid-19 Respiradores em
Adulto Fora de UT! Adulto UTiadulto
764% 905% 37% 525%
OoomaçõoSUS  Ocunação Texade ocupação Tede uso de
privados confirmados e suspeitos ressirados na UT! adulto
Comid-19
2735 ocupado(s] 193% 0cupado(s) 802 ocupadois) 2872 0cupadois) 1.795 ocupadois)
Ocupação Pacientes
saem rca saum |
970 Nisa. 110 ado 1.655 E 2.735 Pacientes
855% 19amyT ax Covidas s0S%  Covia-i6 emuUTt
toma ses Adulto

Totalde
4.666 raspiradores

Fonte: https:/covid.saude.rs.gov.br/
Figura 2 - Dados públicos monitorados no Sistema de Monitoramento de Leitos do Estado

 

Teoce CAUSE emaacs) CER ASIS e eres TOTAL
UTI Aduto 1655 no 1765
Foram! 2482 380 2872
pedica 2 2 %
estica 8 s 2
Total 4158 sm 4735

Fonte: https:/covid.saude.rs.gov.br/

Figura 3 — Linha do tempo da taxa de ocupação de leitos de UTI adulto nos a os de 2020 e 2021,
segundo o Sistema de Monitoramento de Leitos do Estado

   
   
   

trico Peça,

 

 

 

    

   

  
 

JL seção | aoamã CNT meça [e

Leitos UTI Adulto
3390 ss Lo 2653 peitos emleton tá 962 pcs nto COMO: itermados
583% prems CoMBitO 78,3% sa ousado los UMa 63:7% pasets sup-con COMD AB
130 aero cono. 19 1698 confiados» iperos Coma

 
   

repete torres CErEIPELA LIGAS PEDErAçÃ

 

Fonte: Sistema de Monitoramento de Leitos do Rio Grande do Sul

QUANTO AOS INSTRUMENTOS DE CONTRATO E REPASSE
FINANCEIRO DE LEITOS DE UTI

REPASSE PARA LEITOS DE UTI — Habilitação geral

Os repasses financeiros referentes às habilitações de leitos de
UTI geral foram todos acrescidos aos contratos hospitalares de prestação de
serviço SUS e incorporados no seu faturamento mensal, de acordo com a sua
produção, através da identificação dos códigos de procedimento da tabela
Sistema de Gerenciamento da Tabela de Procedimentos, Medicamentos e OPM
do SUS (SIGTAP), a seguir informados: 08.02.01.008-3 - diária de unidade de
terapia intensiva adulto (UTI II) ou 08.02.01.009-1 - diária de unidade de terapia
intensiva adulto (UTI II) e, 08.02.01.015-6 - diária de unidade de terapia intensiva
em pediatria (UTI Il) ou 08.02.01.007-5 - diária de unidade de terapia intensiva
em pediatria (UTI).

REPASSE PARA LEITOS DE UTI — Habilitação COVID

Relativo aos repasses financeiros para custeio dos leitos de UTI
COVID, informamos que os referidos recursos também são acrescidos aos
contratos hospitalares de prestação de serviço SUS, porém repassados de forma
integral aos hospitais habilitados/autorizados para leitos COVID, conforme
ingresso no Fundo Estadual de Saúde dos valores no teto MAC.

A comprovação do atendimento a pacientes nestes leitos com
habilitação COVID, ocorre no faturamento mensal da Autorização de Internação
Hospitalar (AIH), por intermédio dos seguintes códigos: 08.02.01.029-6 - diária
de UTI 1 adulto síndrome respiratória aguda grave (SRAG) - COVID19 ou
08.02.01.030-0 diária UTI Il pediátrica sindrome respiratória aguda grave
(SRAG) - COVID 19.

Os recursos federais destinados ao enfrentamento da pandemia
COVID são repassados ao teto MAC do Estado, em rubrica única e específica,
conforme se demonstra no quadro a seguir. No ano de 2021, a diferença de R$
4.176.000,00 entre o valor de ingresso no teto MAC do Estado e o valor de
repasse aos hospitais, decorre do fato de que os termos aditivos aos contratos
de alguns hospitais com portaria de habilitação recente, ainda estão em fase de

tramitação.

Tabela 3 Repasses financeiros para custeio de leitos de UTI COVID

 

 

 

 

 

 

 

Ano de competência Valor devido Valor que ingressou Valor já repassado
no teto aos hospitais
2020 R$ 107.358.000,00 R$ 107.358.000,00 R$ 107.358.000,00
2021 R$ 77.232.000,00 | R$ 76.944.000,00 R$ 72.768.000,00

 

Fonte: Fundo Estadual de Saúde/SES/IRS

 
Outrossim, informamos que o detalhamento dos recursos
financeiros destinados ao custeio de leitos de UTI COVID no Rio Grande do Sul,
referente a hospitais sob gestão estadual, poderão ser visualizados em planilha
anexa ao presente ofício.

Estas as considerações que consideramos pertinentes, quanto
ao questionado por essa CPI. No entanto, estamos à disposição para qualquer

outra informação que se fizer necessária.

Atenciosamente,

 

Secretária da Saúde
