 

SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador EDUARDO GIRÃO

Além de sua inegável importância na garantia da vida, com a vacinação
o País poderá retomar, com a segurança necessária, o crescimento de sua economia,

mediante o desempenho das atividades ' produtivas em condições de normalidade,

 

recuperando, assirn, os danos já acumulados em um ano de cenário pandêmico.
Infelizmente, na guerra políica que se trava em tomo da pandemia, Governadores e
Prefeitos levaram inclusive ao Judiciário a discursão acerca da aquisição, direta de vacinas
pelos entes da Federação, alegando que a disponibilidade de vacinas vem sofendo

sucessivos , e preocupantes cortes.

O Supremo, Tribunal Federal, em 23.de fevereiro inclusive refêrendou
liminar. deferida em dezembro de 2020 pelo ministro Lewandowski, nos autos da
Arguição de Descumprinento de Preceito Fundamental (ADPF) 770, ajuizada. pelo
Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil (ÓAB), e da Ação Civel Originária
(ACO) 3451, ajuizada pelo Estado do Maranhão, a qual autorizou os estados, os
municípios e o Distrito Federal a importar e distribuir vacinas contra a Covid-19
registradas por pelo menos uma autoridade sanitária estrangeira e liberadas para
distribuição comercial nos respectivos países, caso a Agência Nacional de Vigilância

Sanitária (Anvisa) não observe o prazo de 72 horas para a expedição da autorização.

Assim, é de suma importância para os trabalhos desta Digna Comissão
saber se Estados e Capitais levaram a efeito a aquisição direta de vacinas para as suas

tespectivas populações.

Sala das Comissões, em

Senador EDUARDO GIRÃO

 

SFIp1652.73068-50
