SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador EDUARDO GIRÃO

 

JUSTIFICAÇÃO

Como é de conhecimento geral, o Supremo Tribunal Federal, em 23 de
fevereiro | inohnsive referendou liminar deferida em dezembro de 2020 pelo ministro
Lewandowski, nos autos da Arguição de Descumprimento de Preceito Fundamenta!
(ADPF) 770, ajuizada pelo Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB),
c da Ação Ciel Originária (ACO) 345], ajuizada pelo Estado do Mara

 

, a qual
autorizou. os estados, os municípios e o Distrio Federal a importar c distribuir vacinas
contra a Covid-19 registradas por pelo menos uma autoridade sanitária estrangeira e
liberadas para distribuição comercial nos respectivos países, caso a Agência Nacional de
Vigilância Sanitária. (Anvisa) não observe O prazo de 72 horas para a expedição da

autorização.

Assim, após 14 Estados pediam autoriação para importação
emergencial, diretamente ou consorciados, de quase 30 milhões do doses. Mesmo sem a

decisão dos ti

 

cos da ANVISA, muitos destes entes federados aprovaram legislação
específica e firrmaram a contratação para a aquisição de vacina SARS COV-2. No entanto,
a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) negou o pedido de autorização
excepcional para a importação da vacina Sputnik V, immizante contra a Covid-19

produzido ma Rússia.

Assim, é de suma importância para os trabalhos desta Digna Comissão
saber se Estados e Capitais informem se houve pagamento dostes imunizantes, que até o

presente momento não podem ser importados para o nosso País

 

Senador EDUARDO GIRÃO

 

522 03812:28

sFi
