Ofício Nº us G/SG/AFEPA/SARP/SASC/PARL

Brasília, em 22 de mo de 2021.

Senhor Senador,

Em resposta ao Ofício nº 1095/2021 - CPIPANDEMIA, datado de 13 de
maio de 2021, pelo qual Vossa Excelência encaminhou o Requerimento de
Informação (REQ) nº 475/2021 CPIPANDEMIA, de autoria do Senador Tasso
Jereissati (PSDB/CE), em que se requer "sejam prestadas, pelo Exmo. Sr. Ministro
de Estado do Ministério das Relações Exteriores, Carlos Alberto Franco França,
informações acerca das recentes declarações do Exmo. Sr. Presidente da República
sobre a possibilidade de estar em curso uma guerra não declarada, promovida por
nação estrangeira, por meio de 'guerra, química, bacteriológica e radiológica',
obedecendo aos critérios e cautelas de sigilo aplicáveis ao caso", presto os seguintes

esclarecimentos.

PERGUNTA 1
"A manifestação do presidente da República está fundamentada em alguma

informação produzida ou obtida a partir das atividades desse Ministério?”

A Sua Excelência o Senhor
Presidente 4a CBI Pandemi
residente da andemia Le
Senado Federal << Ca TER

Secretário do Comissão & Coordenador Adjunto

à ô ais,
- Gogrdenas ão de Comissões Especiais,
as tamenkars de inquéit
Fis. 2 do Oficio Nº 25 G/SG/AFEPA/SARP/SASC/PARL

PERGUNTA 2
"Em caso afirmativo, novamente ressaltando o caráter sigiloso desse pedido de
informação, que informações são essas, quais são as respectivas fontes e como foram

obtidas?"

RESPOSTA ÀS PERGUNTAS 1E 2

2. Este Ministério não produziu ou forneceu informação "sobre a
possibilidade de estar em curso uma guerra não declarada, promovida por nação

estrangeira, por meio de guerra, química, bacteriológica e radiológica".

PERGUNTA 3
"Se a manifestação do presidente da República não estiver fundamentada
em informação produzida por esse Ministério, como o senhor descreve a

situação atual das relações diplomáticas entre o Brasil e a China?"

RESPOSTA À PERGUNTA 3
3. Brasil e China mantêm parceria estratégica desde 1993. A densidade da

agenda bilateral é refletida na intensa troca de visitas de alto nível entre as
autoridades dos dois países. Em maio de 2019, o Senhor Vice-Presidente da
República realizou visita à China, no contexto da VW Comissão Sino-Brasileira de

Alto Nível de Concertação e Cooperação (COSBAN), principal mecanismo de

hr
Fis. 3 do Ofício Nº 25 G/SG/AFEPA/SARP/SASC/PARL

diálogo bilateral, em nível de vice-presidentes. Em outubro do mesmo ano, o Senhor
Presidente da República realizou visita de Estado à China e, menos de um mês
depois, em novembro de 2019, o Presidente Xi Jinping visitou o Brasil no contexto
da realização da XI Cúpula do BRICS.

4. A China é, desde 2009, o maior parceiro comercial do Brasil e uma das
principais fontes de investimentos estrangeiros no país, com perspectiva de
incremento dessa interação. Em 2020, o fluxo de comércio chegou a inéditos US$
102,5 bilhões, com saldo superavitário também recorde para o Brasil de US$ 33
bilhões, e os dados do primeiro quadrimestre de 2021 demonstram manutenção da

tendência positiva no intercâmbio bilateral.

5. Para o lado brasileiro, os objetivos prioritários nas relações com a China
são a ampliação e a diversificação da pauta exportadora para o mercado chinês; a
atração de investimentos chineses, em linha com os interesses e as legislações de
ambos os países; e o melhor aproveitamento das potencialidades de cooperação

bilateral em ciência, tecnologia e inovação e em áreas como saúde, cultura e turismo.

6. Após a eclosão da pandemia de COVID-19, a cooperação para o
enfrentamento da urgência sanitária passou a ocupar lugar de destaque na agenda

bilateral. Brasil e China dialogam e cooperam constantemente no enfrentamento da

à
Fis. 4 do Ofício Nº 25 G/SG/AFEPA/SARP/SASC/PARL

crise. A Embaixada do Brasil em Pequim acompanha, em bases permanentes, os
processos de autorização de exportação de Insumos Farmacêuticos Ativos (IFAs) e
tem agido com a rapidez necessária. Segundo dados oficiais chineses, o Brasil é o

terceiro maior importador de vacinas e IFAs provenientes da China.

7. É intenção deste Ministério a convocação, a princípio no último
semestre deste ano, da 6º edição da COSBAN. O MRE planeja realizar, também
neste ano, a 4º edição do Diálogo Estratégico Global (DEG) Brasil-China, em nível

de Ministros das Relações Exteriores, que teve lugar pela última vez em 2019, no

Brasil.

 

Ministro de Estado das Relações Exteriores

OFL.1246/2021
