Fis. 4 do Ofício Nº 26 G/SG/AFEPA/SCAEC/SARP/PARL

que lhe é encaminhada, permito-me recordar os termos de sua proteção, conforme a
Lei de Acesso à Informação (Lei nº 12.527/2011), especialmente seus aris. 22, 25 e
31, bem como o disposto em compromissos assumidos pela República Federativa do
Brasil no plano internacional, tais como a Convenção de Viena sobre Relações
Diplomáticas, aprovada pelo Decreto Legislativo nº 103/1964 c incorporada ao
direito brasileiro pelo Decreto nº 56.435/1965, e a Convenção de Viena sobre
Relações Consulares, aprovada pelo Decreto Legislativo nº 6/1967 e incorporada
pelo Decreto nº 61.078/1967, em particular scus respectivos art. 24 e art. 33, além de

acordos bilaterais sobre tratamento de informação classificada celebrados com países

citados nos expedientes.

9. Em observância aos artigos 26 e seguintes do Decreto nº 7.845/2021, os
documentos relativos ao presente Requerimento serão entregues pessoalmente ao
senhor secretário da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia, em formato
digital ("pen drive"), com conteúdo criptografado, acessível por meio de senha

fornecida em envelope lacrado apartado.

  

ÁRLOS ALBE FRANCO FRANÇA
'mbaikador .
Ministro de Estado das Relações Exteriores

ariaruama
