Ofício Nº 2, G/SG/AFEPA/SCAEC/SARP/PARL
Brasília, em 2,7 de mare de 2021.

Senhor Senador,

Em resposta ao Ofício nº 1100/2021 - CPIPANDEMIA, datado de 13 de
maio de 2021, pelo qual Vossa Excelência encaminhou o Requerimento de
Informação (REQ) nº 479/2021 CPIPANDEMIA, de autoria do Senador Randolfe
Rodrigues (REDE/AP), em que se "requer que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro
de Relações Exteriores, que sejam encaminhados, pelo Ministério das Relações
Exteriores todas as informações, telegramas e documentos sobre a obtenção de
cloroquina/hidroxicloroquina para o Brasil durante a pandemia da covid-19, seja por
meio de aquisição pelo governo ou por empresas, doação, liberação de remessas ou

outra modalidade", presto os seguintes esclarecimentos.

2. Em resposta, encaminham-se, em anexo a este ofício, informações e
documentos que indicam ocasiões em que o Ministério das Relações Exteriores
(MRE), por meio da Secretaria de Estado das Relações Exteriores, em Brasília, e das
representações diplomáticas e consulares brasileiras, no exterior, atuou para a
obtenção de cloroquina/hidroxicloroquina para o Brasil durante a pandemia de

COVID-19.

A Sua Excelência o Senhor
Senador Omar Aziz .
Presidente da CPI Pandemia o

Senado Federal Leandro Cunha Bueno - Mat 232868

Secretário de Comissão e Coordenador Adjunto
COCETI- Coordenação de Comissões Especiáis,
Temporárias e Parlamentares de Inquéit
Fis. 2 do Ofício Nº 26 G/SG/AFEPA/SCAEC/SARP/PARL

3. A partir de 25 de março de 2020, o Itamaraty foi procurado pelo setor
privado, que solicitou apoio perante as dificuldades encontradas no mercado indiano
para a importação dos seguintes ingredientes farmacêuticos ativos (IFAs) e
medicamentos, entre os quais o sulfato de hidroxicloroquina: mesalazina, topiramato,
nimesulida, diclofenaco sódico, tadalafila, sinvastatina, hidroxizina, domperidona,
sulfato de hidroxicloroquina, metronidazol base, azitromicina, mesilato de imatinibe,
secnidazol, ambroxol, esomeprazol magnésico, cloridrato de tansulosina, succinato

de solifenacina, pantoprazol, divalproex sodium, valsartan, levetiracetram,

budesonide, mefex, nebivolol e insulina.

4. Foram identificados desafios decorrentes tanto de medidas comerciais
quanto de restrições de transporte impostas pela pandemia. O Itamaraty deu, então,
início a gestões junto ao governo indiano, em Nova Delhi e em Brasília. Conforme se
pôde averiguar, não havia restrição, por parte da Índia, à exportação dos produtos da
lista levantada pelas empresas brasileiras, salvo nos casos da hidroxicloroquina e do
metronidazol. Tais gestões buscaram sensibilizar as autoridades indianas para a
eliminação dos entraves ao comércio das referidas exceções e de outras dificuldades

práticas incidentes sobre a exportação de fármacos.

5. Em 12 de junho de 2020, o governo indiano retirou as medidas

restritivas às exportações de hidroxicloroquina, o que possibilitou a regularização do

à
Fls. 3 do Ofício Nº 2 6 G/SG/AFEPA/SCAEC/SARP/PARL

comércio com o Brasil e, consequentemente, eliminou a necessidade de gestões
específicas em favor de empresas brasileiras. Paulatinamente, as dificuldades
logísticas decorrentes da pandemia também foram acomodadas, não tendo havido

pedidos posteriores de gestão do setor privado nacional.

6. Naquele período, a pedido do Ministério da Saúde (MS), o Itamaraty
também atuou para verificar as condições de possível importação do IFA difosfato de
cloroquina da Índia, bem como retransmitiu àquele Ministério ofertas apresentadas
pelos governos de Bangladesh e da Índia para a aquisição de hidroxicloroquina.

Ambas as ofertas foram descartadas por aquela pasta.

7. No que diz respeito a doações, em maio de 2020, o governo dos Estados
Unidos efetuou doação de dois milhões de comprimidos de sulfato de
hidroxicloroquina produzidos pela empresa farmacêutica estadunidense Sandoz Inc.,
com aprovação da agência reguladora de medicamentos Food and Drugs
Administration (FDA). O Itamaraty, por meio da Secretaria de Comércio Exterior e
Assuntos Econômicos e da Agência Brasileira de Cooperação (ABC), manteve
contatos com o Ministério da Saúde (MS), a Agência Nacional de Vigilância
Sanitária (ANVISA) e a Receita Federal, com vistas a facilitar o desembarque e os

desembaraços sanitário e alfandegário na chegada da carga ao Brasil.

8. Considerando o caráter sigiloso de parte expressiva da documentação

ny
Fis. 4 do Ofício Nº 24 G/SG/AFEPA/SCAEC/SARP/PARL

que lhe é encaminhada, permito-me recordar os termos de sua proteção, conforme a
Lei de Acesso à Informação (Lei nº 12.527/2011), especialmente seus arts. 22, 25 e
31, bem como o disposto em compromissos assumidos pela República Federativa do
Brasil no plano internacional, tais como a Convenção de Viena sobre Relações
Diplomáticas, aprovada pelo Decreto Legislativo nº 103/1964 e incorporada ao
direito brasileiro pelo Decreto nº 56.435/1965, e a Convenção de Viena sobre
Relações Consulares, aprovada pelo Decreto Legislativo nº 6/1967 e incorporada
pelo Decreto nº 61.078/1967, em particular seus respectivos art. 24 e art. 33, além de

acordos bilaterais sobre tratamento de informação classificada celebrados com países

citados nos expedientes.

9. Em observância aos artigos 26 e seguintes do Decreto nº 7.845/2021, os
documentos relativos ao presente Requerimento serão entregues pessoalmente ao
senhor secretário da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia, em formato

digital ("pen drive"), com conteúdo criptografado, acessível por meio de senha

fornecida em envelope lacrado apartado.

 

Ministro de Estado das Relações Exteriores

OF1.1272/2021
