Fls.4do OfícioNº 2 Z G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

acordos bilaterais sobre tratamento de informação classificada celebrados com países

citados nos expedientes.

8. Em observância aos artigos 26 e seguintes do Decreto nº 7.845/2021, os
documentos classificados nos termos da Lei de Acesso à Informação, ou que
contenham informação restrita ou protegida por outra hipótosc de sigilo legal,
relativos ao presente Requerimento, serão entregues pessoalmente ao senhor
secretário da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia, em formato digital

("pen drive"), com conteúdo criptografado, acessível por meio de senha fornecida em

envelope lacrado apartado.

    

CARLOS ALBERTO FRANCO IN
Embaixalor .
Ministro de Estado das Relações Exteriores

om taste
