Ofício Nº 2.) G/SG/AFEPA/SASCISCAECIPARL
Brasília, em 2 2 de mois  de2021.

Senhor Senador,

Em resposta ao Ofício nº 1101/2021 - CPIPANDEMIA, datado de 13 de
maio de 2021, pelo qual Vossa Excelência encaminhou o Requerimento de
Informação (REQ) nº 480/2021 CPIPANDEMIA, de autoria do Senador Randolfe
Rodrigues (REDE/AP), em que se requer "que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro
de Estado de Relações Exteriores, informações e que sejam encaminhados, pelo
Ministério das Relações Exteriores todas as comunicações, telegramas e documentos
enviados ou recebidos sobre a obtenção das seguintes vacinas contra a Covid-19 para
o Brasil: 1. Pfizer BioNTech; 2. Moderna; 3. Sputnik V; 4. Oxford-Astrazeneca; 5.
Covishield; 6. Janssen; 7. Cansino; 8. Sinophrarm (Pequim); 9. Sinophrarm
(Wuhan); 10. Sinovac/Coronavac; 11. Bharat Biotech/Covaxin; 12. Instituto Vecto
(Rússia) EpiVacCorona; 13. Anhui Zhifei Longcom; 14. Centro
Chumakov/KoviVac; 15. Outras vacinas em teste ou desenvolvimento", presto os

seguintes esclarecimentos.

2. Em resposta, informo que o Ministério das Relações Exteriores (MRE)

atuou junto a governos, organismos internacionais e entes da indústria farmacêutica

A Sua Excelência o Senhor
Senador Omar Aziz .
Presidente da CPI Pandemia º
Senado Federal CEEE

eandro Cunha Bueno - Mat. 232868

Secretário de Comissão e Coordenador Adjunto
COCETI- Coordenação de Comissões Especiais,
Temporárias e Parlamentares de Inquérit
Fls. 2 do Ofício Nº 2 7 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

atuantes na pesquisa, desenvolvimento, produção e fornecimento de vacinas e
insumos, a fim de subsidiar o processo decisório doméstico. Além disso, apoiou
esforços de outros órgãos de governo, inclusive de entes estaduais e municipais, com

vistas à obtenção daqueles bens.

3. Em apoio à Agência Nacional de Vigilância Sanitária (ANVISA), foram
realizados contatos com as autoridades sanitárias de países-chave, notadamente
Índia, China e Rússia, com o objetivo de facilitar a realização de missões técnicas de

inspeção a produtores estrangeiros de insumos e imunizantes.

4. No plano multilateral, o Ministério das Relações Exteriores (MRE)
participou de diversos processos de negociação de documentos com o objetivo de
assegurar quadro legal internacional favorável ao acesso equitativo e universal de
insumos € imunizantes necessários para o enfrentamento à COVID-19. O Itamaraty
tem participado ainda de encontros periódicos dos mecanismos "Access to Covid-19
Tools Accelerator" (ACT-A) e COVAX Facility, desde as suas discussões
preliminares, com vistas a obter informações sobre projetos promissores de insumos,

medicamento e vacinas, bem como acompanhar a implementação do cronograma de

fornecimento de vacinas.

5. No âmbito do MERCOSUL, o Itamaraty buscou, em coordenação com

seus homólogos, ampliar a capacidade dos países do bloco de fazer frente à
Fis. 3 do Ofício Nº 2 2 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

pandemia de COVID-19. USD 16 milhões em recursos do Fundo para Convergência

Estrutural do Mercosul (FOCEM) foram destinados a esse objetivo.

6. Encaminham-se, em anexo a este ofício, comunicações, telegramas e
documentos que indicam reuniões, tratativas, gestões e outras ocasiões em que o
Ministério das Relações Exteriores (MRE), por meio da Secretaria de Estado das
Relações Exteriores, em Brasília, e das missões diplomáticas e repartições consulares
brasileiras, no exterior, e em coordenação com o Ministério da Saúde (MS), atuou
para obter vacinas e insumos farmacêuticos ativos (IFAs) empregados na produção
de vacinas contra a COVID-19 para o Brasil. Conforme solicitado, a documentação

está organizada de acordo com os itens 1 a 15 relacionados no referido requerimento

de informação.

7. Considerando o caráter sigiloso de parte expressiva da documentação
que lhe é encaminhada, permito-me recordar os termos de sua proteção, conforme a
Lei de Acesso à Informação (Lei nº 12.527/2011), especialmente seus arts. 22, 25 e
31, bem como o disposto em compromissos assumidos pela República Federativa do
Brasil no plano internacional, tais como a Convenção de Viena sobre Relações
Diplomáticas, aprovada pelo Decreto Legislativo nº 103/1964 e incorporada ao
direito brasileiro pelo Decreto nº 56.435/1965, e a Convenção de Viena sobre
Relações Consulares, aprovada pelo Decreto Legislativo nº 6/1967 e incorporada

pelo Decreto nº 61.078/1967, em particular seus respectivos art. 24 e art. 33, além de

do
Fis. 4 do Ofício Nº 2 * G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

acordos bilaterais sobre tratamento de informação classificada celebrados com países

citados nos expedientes.

8. Em observância aos artigos 26 e seguintes do Decreto nº 7.845/2021, os
documentos classificados nos termos da Lei de Acesso à Informação, ou que
contenham informação restrita ou protegida por outra hipótese de sigilo legal,
relativos ao presente Requerimento, serão entregues pessoalmente ao senhor
secretário da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia, em formato digital

("pen drive"), com conteúdo criptografado, acessível por meio de senha fornecida em

envelope lacrado apartado.

 
 
   

Respeitosamênte,

CARLOS ALBERTO FRANCO NÇA
Embaixador .
Ministro de Estado das Relações Exteriores

OFT. 1288/2021
