Ofício Nº 28 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Brasília, em 2 ? de vmverss de 2021.

Senhor Senador,

Em resposta ao Ofício nº 1102/2021 - CPIPANDEMIA, datado de 13 de
maio de 2021, pelo qual Vossa Excelência encaminhou o Requerimento de
Informação (REQ) nº 489/2021 CPIPANDEMIA, de autoria dos Senadores Rogério
Carvalho (PT/SE) e Humberto Costa (PT/PE), em que se requer "cópia de telegramas
ou outras comunicações formais do Itamaraty para embaixadas brasileiras no
exterior, para organismos internacionais ou para empresas solicitando agilização ou
intervenção no processo de aquisição, importação ou fornecimento de medicamentos
supostamente indicados ao tratamento da infecção causada pelo novo Coronavírus e,

ainda, de vacinas contra a mesma infecção", presto os seguintes esclarecimentos.

2. Em resposta, encaminho, em anexo a este ofício, informações e

A Sua Excelência o Senhor

Senador Omar Aziz .
Presidente da CPI Pandemia

Senado Federal
Leandro Cunha Bueno - Mat. 232868

Secrelário de Comissão e Coordenador Adjunto
COCETI - Coordenação de Comissões Especiais,
Temporárias e Parlamentares de Inquéril
Fls. 2 do Ofício Nº 28 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

documentos que indicam reuniões, tratativas, gestões, eventos e outras ocasiões em
que o Ministério das Relações Exteriores (MRE), por meio da Secretaria de Estado
das Relações Exteriores, em Brasília, e das representações diplomáticas e consulares
brasileiras, no exterior, buscou dar celeridade ou interveio para obter vacinas,
insumos, medicamentos e equipamentos médicos para o Brasil no enfrentamento à

pandemia de COVID-19.

3. Nessas ocasiões, o Itamaraty atuou junto a govemos, organismos
internacionais e entes da indústria farmacêutica atuantes na pesquisa,
desenvolvimento, produção e fornecimento de vacinas, insumos e medicamentos, a
fim de subsidiar o processo decisório doméstico. Além disso, apoiou esforços de

outros órgãos de governo, inclusive de entes estaduais e municipais, e do setor

privado com vistas à obtenção daqueles bens.

4. Em apoio à Agência Nacional de Vigilância Sanitária (ANVISA), foram
Fls. 3 do Ofício Nº 2.0 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

realizados contatos com as autoridades sanitárias de países-chave, notadamente
Índia, China e Rússia, com o objetivo de facilitar a realização de missões técnicas de

inspeção a produtores estrangeiros de insumos e imunizantes.

5. No plano multilateral, o Ministério das Relações Exteriores (MRE)
participou de diversos processos de negociação de documentos com o objetivo de
assegurar quadro legal internacional favorável ao acesso equitativo e universal a
insumos e imunizantes necessários para o enfrentamento à COVID-19. O Itamaraty
tem participado, ainda, de encontros periódicos dos mecanismos "Access to
Covid-19 Tools Accelerator" (ACT-A) e COVAX Facility, desde as suas discussões
preliminares, com vista a obter informações sobre projetos promissores de insumos,
medicamentos e vacinas, bem como acompanhar a implementação do cronograma de

fornecimento de vacinas.

6. Considerando o caráter sigiloso de parte expressiva da documentação

Mo
Fis. 4 do Ofício Nº 2É G/SG/AFEPA/SASC/ISCAEC/PARL

que lhe é encaminhada, permito-me recordar os termos de sua proteção, conforme a
Lei de Acesso à Informação (Lei nº 12.527/2011), especialmente seus arts. 22, 25 e
31, bem como o disposto em compromissos assumidos pela República Federativa do
Brasil no plano internacional, tais como a Convenção de Viena sobre Relações
Diplomáticas, aprovada pelo Decreto Legislativo nº 103/1964 e incorporada ao
direito brasileiro pelo Decreto nº 56.435/1965, e a Convenção de Viena sobre
Relações Consulares, aprovada pelo Decreto Legislativo nº 6/1967 e incorporada
pelo Decreto nº 61.078/1967, em particular seus respectivos art. 24 e art. 33, além de
acordos bilaterais sobre tratamento de informação classificada celebrados com países

citados nos expedientes.

7. Em observância aos artigos 26 e seguintes do Decreto nº 7.845/2021, os

documentos relativos ao presente Requerimento serão entregues pessoalmente ao
senhor secretário da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia, em formato

digital ("pen drive"), com conteúdo criptografado, acessível por meio de senha
Fis. 5 do Ofício Nº 2, 8 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

fornecida em envelope lacrado apartado.

 

Ministro de Estado das Relações Exteriores

OFI.1264/2021
