22/03/2021

Enc. Ofício Pfizer >>> Atualização sobre fornecimento de vacinas Pfizer para o Governo Federal

$ Responder a todos |” ii Excluir Lixo eletrônico|V +

Enc: Ofício Pfizer >>> Atualização sobre fornecimento de vacinas Pfizer para o Governo Federal

Governador
Hoje, 09:43
GOVERNADORIA - Apoio SG Y

Caixa de entrada

Esta mensagem foi enviada com prioridade alta.

Ofício MG Acordo Vaci...
111 KB

v

Y Mostrar todos os 1 anexos (111 KB) Baixar

Para registro

Secretaria Executiva

Gabinete do Governador

Cidade Administrativa Presidente Tancredo Neves
Prédio Tiradentes — 4º Andar

Rodovia Papa João Paulo II, 3777 - Serra Verde
31.630-903 - Belo Horizonte — MG

Telefone: 31 3916-9244

c

De: Blanch, Cristiane Silva dos Santos <cristiane.s.santosOpfizer.com>

Enviado: segunda-feira, 22 de março de 2021 09:20
Para: Governador

É Responder a todos | v

Cc: SES - GABINETE; Gian Gabriel Guglielmelli; Moraes de Castro, Marcos Vinicius; Oliveira, Shirley Meschke M Franklin de; Samartini, Eliza; Pinto, Angelo da Silva
Assunto: Ofício Pfizer >>> Atualização sobre fornecimento de vacinas Pfizer para o Governo Federal

Caros, bom dia.

Encaminho anexo ofício ao Excelentíssimo Senhor Governador Romeu Zema Neto em nome da Presidente da Pfizer Brasil, Marta Díez, com atualização sobre o
fornecimento de vacinas contra a COVID-19 para o Governo Federal.

Agradeço antecipadamente a atenção, ficando à disposição para quaisquer comentários.

Atenciosamente,

; Cristiane Santos

 

Diretora de Comunicação e Assuntos Corporativos
Pfizer Brasil | Rua Alexandre Dumas, 1860 — São Paulo/SP

P (11) 5185-3988 / (11) 98266-9938
zer cristiane.s.santos(Opfizer.com

https://mail.ca.mg.gov.br/owalprojection.aspx

1/2
22/03/2021

$ Responder a todos |”

https://mail.ca.mg.gov.br/owalprojection.aspx

Excluir

Enc. Ofício Pfizer >>> Atualização sobre fornecimento de vacinas Pfizer para o Governo Federal

 

Lixo eletrônico |v +

212
Laboratórios Pfizer Ltda.

Co Pfizer Rua Alexandre Dumas, 1860

04717-904 — São Paulo -SP
Tel: (55-11) 5185.8500

Confidencial e Reservado
São Paulo, 19 de março de 2021

Ao Exmº Sr. Romeu Zema Neto
Governador do estado de Minas Gerais

Assunto: Fornecimento de vacina contra a COVID-19

Excelentíssimo Governador Romeu Zema Neto,

Ao cumprimentá-lo respeitosamente, agradecemos mais uma vez o interesse do estado de
Minas Gerais em uma possível aquisição de nossa vacina contra a COVID-19.

Como havíamos mencionando, nossos esforços estavam dedicados às negociações com o
Governo Federal para a disponibilização da nossa vacina por meio do Programa Nacional de Imunização.
Como resultado dessas tratativas, gostaria de informar que a Pfizer e a BioNTech anunciaram um acordo
com o Ministério da Saúde do Brasil contemplando o fornecimento de 100 milhões de doses da vacina
contra a COVID-19ao longo de 2021.

Com base no acordo firmado e na disponibilidade de doses alocadas para o Brasil, neste
momento não temos como dar andamento a uma negociação de fornecimento para o estado de Minas
Gerais. Porém, entendemos que nossas vacinas estarão disponíveis no estado por meio do Governo Federal.

Estamos muito honrados em trabalhar com o governo brasileiro e em colocar nossos recursos
científicos e produtivos a favor de nosso objetivo comum de vacinar a população brasileira contra a COVID-
19 o mais rapidamente possível.

Agradeço a atenção dispensada e reitero a importância do estado de Minas Gerais para a Pfizer,
deixando a empresa à disposição para demandas futuras, relacionadas ou não à pandemia.

Atenciosamente,

(3

Marta Diez
Presidente da Pfizer Brasil

 
GOVERNO DO ESTADO DE MINAS GERAIS
Secretaria Geral
Gabinete

 

Ofício SECGERAL/GABINETE nº. 870/2021

Belo Horizonte, 22 de março de 2021.

Ao Senhor

João Márcio Silva de Pinho

Chefe de Gabinete

Secretaria de Estado de Saúde

Rodovia Papa João Paulo Il, 4143, Serra Verde
CEP: 31630-900 - Belo Horizonte/MG

Ao Senhor

Raphael Rodrigues Vieira
Chefe de Gabinete

Consultoria Técnico Legislativo

Rodovia Papa João Paulo Il, 3777, 2º andar, Serra Verde
CEP: 31630-901 - Belo Horizonte/MG

Assunto: Comitê Extraordinário COVID - 19 - PFIZER BRASIL - VACINA

Referência: [Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº
1630.01.0001057/2021-92].

Senhores Chefes de Gabinete,

Cumprimentando-os cordialmente, encaminho-lhes para conhecimento,
carta da Presidente da Pfizer Brasil em que informa a Pfizer e a BioNTech
anunciaram um acordo com o Ministério da Saúde do Brasil contemplando o
fornecimento de 100 milhões de doses da vacina contra a COVID-19 ao longo de

2021 e que não tem como dar andamento a uma negociação de fornecimento para o
Estado de Minas Gerais, nos termos da carta, anexa.

Atenciosamente,

Luiz Otávio de Oliveira Gonçalves
Chefe de Gabinete

 

Gonçalves, Chefe de Gabinete, em 22/03/2021, às 12:58, conforme

“ay || Documento assinado eletronicamente por Luiz Otávio de Oliveira
horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº

 
(247.222, de 26 de julho de 2017.

 

[a]

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei mg.gov.br/seifcontrolador externo. php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código
verificador 27087673 e o código CRC 9870865B.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 1630.01.0001057/2021-92 SEInº 27087673

Rodovia Papa João Paulo |, 3777 - Palácio Tiradentes - Bairro Serra Verde - Belo Horizonte -
CEP 31630-903
    
 

GOVERNO DO ESTADO DE MINAS GERAIS

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE

Processo nº 1630.01.0001057/2021-92

Belo Horizonte, 24 de março de 2021.
Procedência: Despacho nº 1056/2021/SES/GAB

Destinatário(s): Subsecretaria de Vigilância em Saúde

Senhora Subsecretária,

Com meus cordiais cumprimentos, encaminho, para conhecimento, o
Ofício SECGERAL/GABINETE nº. 870/2021 (27087673), expedido por Luiz Otávio de
Oliveira Gonçalves, Chefe de Gabinete da Secretaria-Geral, datado a 22 de março de
2021, o qual encaminha documento (27080258) da Presidente da Pfizer Brasil, em
que informa a Pfizer e a BioNTech anunciaram um acordo com o Ministério da Saúde
do Brasil contemplando o fornecimento de 100 milhões de doses da vacina contra a

COVID-19 ao longo de 2021 e que não tem como dar andamento a uma negociação
de fornecimento para o Estado de Minas Gerais.

Coloco-me à disposição para eventuais esclarecimentos.
Prazo: 30 dias

Atenciosamente,

Fabiana Cristina Martins
Assessoria do Gabinete

 

 

  

Documento assinado eletronicamente por Fabiana Cristina Martins,
Servidor (a) Público (a), em 25/03/2021, às 11:28, conforme horário oficial

de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 47.222, de 26 de
julho de 2017.

[sell
elesrônica

      
  

- A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.mg.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=o0, informando o código
verificador 27214160 e o código CRC C320F5FO.

 

 

 

Referência: Processo nº 1630.01.0001057/2021-92 SEInº 27214160
