MINISTÉRIO DAS COMUNICAÇÕES

Secretaria Especial de Comunicação Social

Secretaria de Comunicação Institucional

Departamento de Gestão e Normas

Coordenação-Geral de Orientações Normativas para Comunicação

NOTA INFORMATIVA Nº 909/2021/MCOM

Nº do Processo: 53115.012298/2021-11
Documento de Grício nº 587/2021 - CPI PANDEMIA

Referência:
Interessado: Senador Omar Aziz - Presidente da CPI Pandemia
Nº de Requerimento de Informação nº 384/2021 - Senadores
Referência: Humberto Costa e Rogério Carvalho

. Informações. Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI da
Assunto: Pandemia

SUMÁRIO EXECUTIVO

 

1. Trata-se do Ofício nº 587/2021 - CPIPANDEMIA, de 07 de maio de
2021 - 7277668, por do qual o Presidente da CPI Pandemia, o Senador Omar
Aziz, encaminha o Requerimento de Informação nº 384/2021 - 7277689, de
autoria dos Senadores Humberto Costa e Rogério Carvalho, que requer ao
Ministro de Estado das Comunicações que “sejam prestadas, informações sobre
o posicionamento institucional e as estratégias da Pasta acerca da comunicação
e divulgação de informações sobre vacinas no Brasil, especialmente no que
tange à futura vacinação contra a covid-19”.

2. Nos termos do art. 14, do Anexo X, da Portaria nº 697, de 10 de
setembro de 2020, compete à Coordenação-Geral de Orientações Normativas
para Comunicação, do Departamento de Gestão e Normas da Secretaria de
Comunicação Institucional - CGNC/DEGEN/SECO!I, elaborar notas informativas ou
técnicas de modo a responder os requerimentos de informação formulados
pelos órgãos de controle interno e externo, pelo Poder Legislativo Federal, pelo
Poder Judiciário e pelo Ministério Público.

 

3. Cumpre informar que, à vista da transversalidade das informações,
visto que abrangem o posicionamento institucional e estratégico do órgão, foi
solicitado manifestação das áreas finalísticas da Secom, que atuam nas diversas
frentes de comunicação, quais sejam: o Departamento de Conteúdo e Gestão
de Canais, da Secretaria de Comunicação Institucional - DECGC/SECOI,
responsável por implementar políticas e diretrizes de comunicação digital para o
Poder Executivo federal, por gerenciar os canais próprios de comunicação
digital mantidos pelo Ministério ou de seu interesse no âmbito do SICOM e por
definir as diretrizes editoriais e orientar a produção de conteúdo para os canais
próprios de comunicação digital mantidos pelo Ministério ou de seu interesse no
âmbito do SICOM; o Departamentos de Articulação e Estratégia de
Comunicação - DEAEC/SECOI, ao qual compete, planejar e coordenar
estratégias e ações prioritárias de comunicação do Governo federal, de maneira
a identificar oportunidades de promoção e eventuais riscos de imagem;
e articular a comunicação interministerial e com instituições do Poder Executivo
federal quando da divulgação de informações, políticas, programas e ações
prioritárias governamentais; a Subsecretaria de Imprensa que é responsável por
assessorar o Presidente da República quanto à supervisão da divulgação de
políticas, programas e ações do Poder Executivo federal na imprensa e apoiar
os órgãos e as entidades integrantes do Sistema de Comunicação de Governo
do Poder Executivo Federal - SICOM nas ações de imprensa que exijam
articulação e participação coordenada no âmbito do Poder Executivo
federal. (Anexo X, da Portaria-MCOM 697/2020 - artigos 5º, Ie Ill; 82 e 20, Il e
VI).

4. Registra- se, ainda, que a Secretaria de Publicidade e Promoção -
SEPUP/MCOM, área responsável por orientar as ações de publicidade e os
eventos relacionados à comunicação social e por desenvolver, em conjunto com
o Departamento de Mídia e Promoção, as ações de publicidade no âmbito do
Ministério e outras ações de publicidade demandadas pelos órgãos e pelas
entidades integrantes do SICOM (Anexo IX, da Portaria-MCOM 697/2020 - art. 1º,
le 6º 1), também apresentou as ações de comunicação realizadas no âmbito de
sua competência.

5. De igual modo, à vista de que os questionamentos foram formulados
ao Ministério das Comunicações, como órgão responsável pela política de
comunicação e divulgação do Governo federal, foi solicitado manifestação da
Assessoria Especial de Comunicação Social - ASCOM/MCOM, que é a área
responsável por planejar, coordenar e executar a política de comunicação social
do Ministério, por assistir o Ministro de Estado e as demais autoridades do
Ministério na coordenação da comunicação interministerial e das ações de
informação e difusão das políticas do Ministério (Anexo Ill da Portaria 697/2020 -
art. 1º).

INFORMAÇÕES

 

| - Informações solicitadas:

6. No que se refere ao "posicionamento institucional e as estratégias
da Pasta acerca da comunicação e divulgação de informações sobre vacinas no
Brasil, especialmente no que tange à futura vacinação contra a covid-19", os
Senadores formularam os seguintes questionamentos:

1. Qual é a estratégia do Ministério das Comunicações para
conter a disseminação e o compartilhamento de fake news
(notícias falsas) sobre vacinas, especialmente nas redes sociais
e na internet?

2. Como se dá o relacionamento da Pasta com a imprensa
regional, nacional e internacional acerca da pandemia de covid-
19 e da vacinação contra essa doença?

3. Qual é a política oficial de comunicação e divulgação do
Governo Federal a respeito das vacinações de caráter
obrigatório, previstas em lei?

4. Como se dá a atuação desta Pasta, nas redes sociais, para se
contrapor ao movimento antivacina?

5. Como tem sido efetivada a articulação desta Pasta com o
Ministério da Saúde, no que se refere ao enfrentamento da
covid-19 e à vacinação contra essa doença?

IL - Informações prestadas:
7. Para os questionamentos formulados no Requerimento de
Informação nº 384/2021, os esclarecimentos foram prestados na forma abaixo.

1. Qual é a estratégia do Ministério das Comunicações para
conter a disseminação e o compartilhamento de fake news
(notícias falsas) sobre vacinas, especialmente nas redes sociais
e na internet?

4. Como se dá a atuação desta Pasta, nas redes sociais, para se
contrapor ao movimento antivacina?

8. O atendimento às questões 1 e 4, foi realizado pelo Departamento
de Conteúdo e Gestão de Canais, por meio do Despacho DECGC - 7285819, que
juntou ao presente processo planilha contendo as publicações da Secom nas
redes sociais oficiais do Governo federal e cuja manifestação foi a seguinte:

O combate pela disseminação de fake news (notícias falsas) tem como
viés o entendimento de que notícias falsas devem ser contestadas
com boas informações e elementos oficiais.

Diante disso, a SECOM vem operando em várias frentes e
desenvolvendo estratégias integradas com o Grupo Executivo
Interministerial de Emergência em Saúde Pública, sendo o Ministério
da Saúde (MS) o principal centro de produção de informações sobre a
doença. Também faz parte dos esforços de comunicação tornar
públicas as iniciativas adotadas pelo Governo Federal para salvar
vidas e preservar empregos.

A SECOM também segue empenhada em esclarecer a população sobre
os cuidados e prevenção para conter a expansão da doença. Desde o
começo da crise mundial, causada pela covid-19, reservamos espaço
de destaque nas redes gerenciadas pela Secom à cobertura, à
informação à população e às demais divulgações relacionadas à
temática do coronavírus.

Nesse sentido, conforme demonstrado no Relatório de Redes

Sociais 7288538, foram realizadas, aproximadamente, 7.143
publicações nas redes sociais oficiais do Governo Federal, no período
de março de 2020 a abril de 2021. O referido Relatório

(7288538) contempla levantamento das publicações realizadas no
Instagram das três principais presenças digitais administradas pela
Secom, a saber: Governo do Brasil, Planalto e Secomvc. (grifo nosso)

Dentre os temas abordados nas publicações, destacam-se:

e Saúde: com orientações, serviços e entregas do Governo
Federal, no sentido de informar a população sobre tudo que se
fez e como ela poderia se valer dessas ações;

* Economia: com programas que atenderam diretamente a
milhões de brasileiros vitimados pelas consequências
econômicas da crise sanitária;

Serviços sociais: destinadas a informar a população sobre ações como
o Auxílio Emergencial, que socorreu a dezenas de milhões de
brasileiros;

2. Como se dá o relacionamento da Pasta com a imprensa regional,
nacional e internacional acerca da pandemia de covid-19 e da
vacinação contra essa doença?
9. A Subsecretaria de Imprensa manifestou-se por meio do Despacho
SUIMP - 7288840, acerca do questionamento de nº 2 (acima transcrito), nos
seguintes termos:

Os assessores de imprensa recebem a demanda, analisam e
direcionam às pastas responsáveis pelo tema. Nos casos de assuntos
referentes a pandemia de covid-19, são costumeiramente enviados às
ASCOM da ANVISA, do MINISTÉRIO DA SAÚDE e da CASA CIVIL.

Cabe pontuar que, quando necessária a manifestação desta SECOM,
são elaboradas Notas Conjuntas, divulgadas no site do Planalto, links
de acesso: https://www.gov.br/planalto/pt-br/acompanhe-o-
planalto/notas-oficiais/2020 e https://www.gov.br/planalto/pt-
br/'acompanhe-o-planalto/notas-oficiais/2021, Notas essas que
também são transmitidas à imprensa, por meio lista de transmissão
no whatsaap.

3. Qual é a política oficial de comunicação e divulgação do Governo
Federal a respeito das vacinações de caráter obrigatório, previstas
em lei?

10. No que tange ao questionamento de nº 3, registra-se que a partir do
Plano de Comunicação - Enfrentamento à Covid-19 - 7313927, elaborado pela
Secretaria Especial de Comunicação Social e apresentado ao Ministério Público
Federal em abril do corrente ano, o tema 'vacinação' foi amplamente exposto
no contexto da política oficial de comunicação e divulgação. Isto porque, no
enfrentamento à pandemia, agravado, nos últimos tempos, pela expansão do
número de casos, por novas variantes do vírus, pela pressão em todo o sistema
de saúde, foi necessário informar a toda a população brasileira, de maneira
mais clara e mais direta sobre as ações tomadas pelo Governo Federal
envolvendo as melhores práticas de higiene e promoção de distanciamento
social seguro e principalmente sobre a campanha de vacinação, em todos os
estados e municípios.

11. Em face disso, a Secom elaborou plano de comunicação com foco
na informação e na sensibilização da população acerca da necessidade da
adoção das medidas de prevenção à doença e da necessidade evidente de
vacinação. Em abril do corrente ano, o Governo Federal ousou alcançar um

milhão de vacinados por dia - meta que foi atingidal - e cujos números foram
ampliados a cada dia. Contudo, frisa-se que para atingir a meta de vacinação,
ainda é imprescindível o envolvimento dos estados e municípios e, neste
contexto, é necessário que Governo Federal, Estados e
Municípios estejam alinhados de forma síncrona, para alcançar a imunização
dos brasileiros, o que pode acelerar todo o processo de saída do país da
pandemia.

12. Neste segmento, a Secretaria de Publicidade e Promoção informou
acerca da realização de campanhas sobre vacinação, nos termos do Despacho
DEPUB - 7287965, veja:

(...) destacamos que de acordo com o Decreto 6.555/2008, de 08 de
setembro de 2008, que dispõe sobre as ações de comunicação do
Poder Executivo Federal, cabe à SECOM, entre outras competência
institucionais, coordenar o desenvolvimento e a execução das ações
de publicidade, classificadas como institucional ou de utilidade
pública, e as de patrocínio, de responsabilidade dos integrantes do
SICOM e que, com ela de acordo, exijam esforço integrado de
comunicação.
Especialmente sobre vacinação contra a Covid-19, a SECOM realizou
campanha veiculada no período de 17 a 30 de abril de 2021, que teve
como objetivo dar amplo conhecimento à sociedade brasileira sobre a
vacinação contra o coronavírus (SARS-CoV-2), evidenciando os
esforços empreendidos na operação de vacinação e orientando a
população a seguir com as medidas de cuidado e proteção, detalhada
na planilha anexa - pastas Resumo e Peças (7312277).

Por oportuno, informamos que a execução de ações de publicidade de
utilidade pública sobre vacinação contra a Covid-19 compete ao
Ministério da Saúde, órgão responsável pela gestão do tema e que
realizou em 2021 campanhas sobre vacinação, cujas informações
também constam da planilha anexa - pastas Resumo e Peças
(7312277). (grifo nosso)

13. Nessa linha, cumpre esclarecer que a atuação da Secom é de
caráter complementar aos esforços do Ministério da Saúde e destina-se à
comunicação pública e, de forma ampla, em qualquer tema de interesse
público, relacionados à política de comunicação social. As ações executadas
pela Secom abordam aspectos transversais que contemplam outras áreas
impactadas pela pandemia, a exemplo da econômica, sem prejuízo das ações
publicitárias específicas essencialmente de utilidade pública desenvolvidas por
aquele órgão ao qual compete a gestão do assunto.

14. Por oportuno, salienta-se que, no tocante ao questionamento de nº
3, mormente sobre a "política de comunicação e divulgação a respeito das
vacinações de caráter obrigatório", foi solicitada - à vista da competência de
"planejar, coordenar e executar a política de comunicação social do Ministério"
e, bem como, "por assistir o Ministro de Estado e as demais autoridades do
Ministério na coordenação da comunicação interministerial e das ações de
informação e difusão das políticas do Ministério" - nos termos do Ofício Interno
nº 3959/2021 - 7280950, colaboração da Assessoria Especial de Comunicação
Social, a qual informou "que cabe à Assessoria de Comunicação do Ministério
das Comunicações acordo com decreto das competências da pasta, planejar,
coordenar e executar a política de comunicação social exclusivamente do
Ministério das Comunicações".

5. Como tem sido efetivada a articulação desta Pasta com o
Ministério da Saúde, no que se refere ao enfrentamento da covid-
19 e à vacinação contra essa doença?

15. Considerando as competências do Departamento de Articulação e
Estratégia de Comunicação, foram solicitadas informações para atendimento ao
questionamento acima transcrito, que se manifestou por meio do Despacho
DEAEC - 7313763:

A articulação se dá primeiramente a partir do Centro de Coordenação
das Operações do Comitê de Crise da Covid-19 (CCOP), ao qual o
Ministério das Comunicações faz parte. O centro é subordinado ao
Comitê de Crise da Covid-19, coordenado pela Casa Civil, que articula
e monitora as ações interministeriais de enfrentamento à pandemia.

Do ponto de vista de comunicação, o Ministério das Comunicações
efetiva a articulação em diferentes níveis e alçadas. Por meio da
SECOM, a articulação das ações de comunicação é realizada junto ao
Sistema de Comunicação do Governo Federal (SICOM), ao qual se
inclui o Ministério da Saúde,
As estratégias de articulação na comunicação abrangem diversos
temas, especificamente nas ações de enfrentamento ao Novo
Coronavírus (Covid-19), desde fevereiro de 2020, a SECOM tem
auxiliado no alinhamento das pautas relacionadas ao tema com o
Ministério da Saúde.

Em todos os níveis, a interlocução é intensa e efetivada a partir de
contatos telefônicos, encontros virtuais ou presenciais, para tratar os
assuntos em nível estratégico e operacional, com o objetivo de auxiliar
na realização de um trabalho integrado com os órgãos. (grifo nosso)

Il - Das competências da Secretaria Especial de Comunicação Social:

16. Diante das informações prestadas, faz-se necessário e importante
salientar acerca das competências da Secretaria Especial de Comunicação que,
a partir da edição da Medida Provisória nº 980, de 10 de junho de 2020 -
posteriormente convertida na Lei nº 14.074, de 14 de outubro de 2020 - que
alterou a Lei nº 13.844, de 18 de junho de 2019, ao criar o Ministério das
Comunicações, subordinou a Secom à pasta recém-criada. Frisa-se que, até
meados de junho de 2020, a Secom integrava a estrutura da Secretaria de
Governo da Presidência da República, conforme os ditames do Decreto nº
9.980, de 20 de agosto de 2019, o qual prescrevia que competia à pasta assistir
diretamente o Presidente da República na formulação e implementação da
política de comunicação e divulgação social do Governo Federal, dentre outras
atividades correlatas (art. 1º, |, Ill ao IX).

17. O Decreto nº 6.555, de 8 de setembro de 2008, que dispõe sobre as
ações de comunicação do Poder Executivo federal, já havia instituído a
Secretaria de Comunicação Social como órgão central do Sistema de
Comunicação de Governo do Poder Executivo Federal - SICOM (art. 49). O
normativo, dentre outras, determina que as ações de comunicação do Poder
Executivo federal devem ser orientadas pelos objetivos e diretrizes constantes
de seus artigos 1º e 2º, dos quais ressalta-se o dever de "dar amplo
conhecimento à sociedade das políticas e programas do Poder Executivo
federal; divulgar os direitos do cidadão e serviços colocados à sua
disposição; estimular a participação da sociedade no debate e na formulação de
políticas públicas; afirmação dos valores e princípios da Constituição" e que
a Secom, como órgão central é competente para:

18. Art. 6º Cabe à Secretaria de Comunicação Social:

| - coordenar o desenvolvimento e a execução das ações de publicidade,
classificadas como institucional ou de utilidade pública, e as de patrocínio, de
responsabilidade dos integrantes do SICOM e que, com ela de acordo, exijam
esforço integrado de comunicação;

ll - supervisionar o conteúdo de comunicação das ações de publicidade,
classificadas como institucional ou de utilidade pública, e as de patrocínio, de
responsabilidade dos integrantes do SICOM, desenvolvidas em consonância com
suas políticas, diretrizes e orientações específicas;

ll - supervisionar o conteúdo de comunicação das ações de publicidade,
classificadas como institucional ou de utilidade pública, e as de patrocínio, de

responsabilidade dos integrantes do SICOM; (Redação dada pelo Decreto nº 7.379
de 2010

HI - controlar, nas ações de publicidade e de patrocínio submetidas à sua aprovação
pelos integrantes do SICOM, a observância dos objetivos e diretrizes previstos nos
arts. 1º. e 2º, no tocante ao conteúdo de comunicação e aos aspectos técnicos de
mídia;

Iv - editar políticas, diretrizes, orientações e normas complementares deste
Decreto;
V - planejar, desenvolver e executar as ações de comunicação das áreas

discriminadas no art. 3º e outras subsidiárias ou complementares a elas, realizadas
com recursos orçamentários alocados na Presidência da República, com
observância da eficiência e racionalidade na sua aplicação;

VI - coordenar negociações de parâmetros para compra de tempos e espaços
publicitários de mídia pelos órgãos e entidades do Poder Executivo Federal;

(..)

19. Acerca do desenvolvimento da política de comunicação e divulgação
do Governo federal, vale destacar que, dentre as áreas de atuação, ao
Ministério das Comunicações coube a “política de comunicação e divulgação do
Governo federal”, cuja implementação é realizada pela Secretaria Especial de
Comunicação Social, a qual resta diretamente subordinada ao Ministério das
Comunicações (inciso IV, do art. 26-C incluído pela Lei 14.074/2020 à Lei nº
13.844/2019).

20. Neste contexto, a Secom cuida e é responsável diretamente pela
comunicação pública - aquela realizada no interesse público - que, segundo
conceito trazido pela Instrução Normativa nº 1, de 27 de julho de 2017, é:
"aquela realizada exclusivamente em prol do interesse público, com vistas a
garantir a cidadania, o direito à informação, à livre expressão de pensamento e
a participação do cidadão no debate de assuntos de relevância política,
econômica e social e de temáticas relacionadas à condição humana e à vida em
sociedade. Na consolidação de princípios democráticos e na promoção do
diálogo social, a comunicação pública pode organizar-se de diversas formas,
valendo-se de instrumentos, sistemas e meios de comunicação no qual
interagem governos, movimentos sociais, organizações privadas, terceiro setor
e segmentos específicos da sociedade".

21. Logo, sob uma perspectiva ampla, a comunicação pública utiliza
instrumentos, ferramentas e meios de comunicação em atendimento ao
princípio da publicidade, com o fim de promover a transparência de
informações de interesse público. Deste modo, a comunicação pública é a
finalidade, o cerne da comunicação social, e a publicidade, a comunicação
digital, a promoção, as relações públicas e as relações com a imprensa
constituem ferramentas hábeis à sua consecução. E a partir de tais premissas
que o Ministério das Comunicações, por meio da Secom, desenvolve a política
de de comunicação e divulgação do Governo federal.

22. Importante destacar que, mesmo diante de tais atribuições, no que
se refere ao contexto das ações de enfrentamento à pandemia causada pelo
novo coronavírus, o Ministério da Saúde possui competências específicas e
diretamente atreladas ao combate à crise sanitária, cujas ações são,
prioritariamente, direcionadas à política nacional de saúde, informações de
saúde, ações preventivas em geral, etc. (Art. 47, Lei 13.844/2019). Nessa linha,
destaca-se que os esforços realizados pela Secom são de caráter
complementar, abarcando informações de interesse público como um todo.

23. No que tange à atuação da Secom, no atual cenário, vale
colacionar parte do voto do Ministro Vital do Rêgo no bojo do Processo TC
016.708/2020-2, do Tribunal de Contas da União - TCU - que cuida
do acompanhamento de natureza operacional realizado para avaliar e
acompanhar a governança do Centro de Governo criado para o enfrentamento
da pandemia de Covid-19 - originando, dentre outros, o Acórdão 4075/2020-
Plenário, de 08.12.2020, veja:

27. Com relação ao plano de comunicação, foram verificadas a
execução, pela Secretaria de Comunicação - Secom, das
medidas previstas para orientação da população em relação à
pandemia de Covid-19, como informações acerca da prevenção,
principais sintomas e medidas a serem adotadas em caso de suspeita
de contágio, bem como das ações adotadas pelo Governo Federal para
o enfrentamento da pandemia.

28. (...).

29. Relativamente às demais campanhas, com vistas a divulgar as
ações adotadas pelo Governo para enfrentamento da pandemia, uma
campanha, e para atenuar os efeitos da crise por ela provocada,
informando sobre as realizações governamentais para amenizar os
impactos sociais e econômicos causado pelo isolamento social, quatro
campanhas, foram disponibilizados recursos orçamentários,
respectivamente, da ordem de R$ 5.300.000,00 e R$ 77.500.000,00,
este último, relativos às quatro campanhas.

30. De se registrar que para todas as demais campanhas
publicitárias realizadas pela Secom não relacionadas à

pandemia de Covid-19, foram executados R$ 40.984.003,03,
menos da metade dos valores alocados às campanhas
atinentes ao enfrentamento da pandemia, fato que denota a
importância dada pelo Governo Federal à divulgação de
informações que permitam o seu enfrentamento.

24. Resta claro que a Corte de Contas ao realizar o acompanhamento
das ações realizadas por esta Secretaria Especial de Comunicação Social-
Secom, reconheceu que o órgão, no cumprimento de sua missão institucional -
dentre outros, tem como um dos objetivos principais dar amplo conhecimento à
sociedade das políticas e programas do Poder Executivo federal - tem adotado
medidas hábeis à informar a população brasileira sobre as questões ligadas à
pandemia do novo coronavírus.

 

1. https://tvbrasilebc.com.br/reporter-brasil-tarde/2021/04/brasil-alcanca-marca-de-1-
milhao-de-vacinados-em-24-horas

CONCLUSÃO

 

25. Isto posto, balizados pelas informações fornecidas pelas áreas
técnicas da Secom, entende-se que a presente Nota Informativa contém os
elementos hábeis ao atendimento do Requerimento de Informação nº
384/2021 - 7277689.

26. Assim, se de acordo com os termos do presente expediente, sugere-
se o envio à Secretaria de Comunicação Institucional com vistas à aprovação,
bem como encaminhamento ao Gabinete da Secretaria Especial de
Comunicação Social, para providências subsequentes.

À consideração superior.

ÁDILA QUÉSIA GONÇALVES DA ROCHA
Assessora Técnica
De acordo. Encaminhe-se o presente expediente, bem como os
anexos abaixo referenciados, em atendimento Requerimento de Informação
nº 384/2021 - 7277689, nos termos acima propostos.

GUSTAVO HENRIQUE FERREIRA GOUVÉIA
Coordenador-Geral de Orientações Normativas para Comunicação

PETER ERIK KUMMER
Diretor do Departamento de Gestão e Normas

Aprovo. Encaminhe-se ao Gabinete da Secretaria Especial de
Comunicação Social, com vistas ao encaminhamento à Assessoria Especial de
Assuntos Parlamentares - ASPAR/MCOM, para providências quanto ao envio ao

Senado Federal.

FELIPE CRUZ PEDRI
Secretário de Comunicação Institucional

Brasília, 17 de maio de 2021.

 

Documento assinado eletronicamente por Ádila Quésia Gonçalves da
sel! Rocha, Assessora Técnica, em 20/05/2021, às 16:15 (horário oficial de
assinatura “LH Brasília), com fundamento no art. 6º do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro
de 2015.

 

eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Gustavo Henrique Ferreira

Gouvêia, Coordenador-Geral de Orientações Normativas para

| assinatura Comunicação, em 20/05/2021, às 16:19 (horário oficial de Brasília), com
fundamento no art. 6º do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

Documento assinado eletronicamente por Peter Erik Kummer, Diretor do

Departamento de Gestão e Normas, em 20/05/2021, às 16:53 (horário

| assinatura oficial de Brasília), com fundamento no art. 6º do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015.

 

 
Documento assinado eletronicamente por Felipe Cruz Pedri, Secretário
de Comunicação Institucional, em 20/05/2021, às 17:33 (horário oficial
de Brasília), com fundamento no art. 6º do Decreto nº 8.539, de 8 de

outubro de 2015.

    
  
 

coil
seil
assinatura
eletrônica

 

  

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.mctic.gov.br/verifica.html, informando o código verificador

Fi 741329160 código CRC 9D75D358.

Minutas e Anexos

Relatório de Redes Sociais - 7288538;

Plano de Comunicação 04/02/2020 - 7313916;
Plano de Comunicação 18/04/2020 - 7313921;
Plano de Comunicação 01/04/2021 - 7313927;
Anexo Campanhas Vacinação COVID-19 - 7312277.

Referência: Processo nº 53115.012298/2021-11 SEI-MCOM nº 7413291
MINISTÉRIO DAS COMUNICAÇÕES

Secretaria Especial de Comunicação Social

Secretaria de Comunicação Institucional

Departamento de Gestão e Normas

Coordenação-Geral de Orientações Normativas para Comunicação

NOTA INFORMATIVA Nº 912/2021/MCOM

Nº do Processo: 53115.012298/2021-11
Documento de gríeio 625/2021 - CPIPANDEMIA

Referência:
Interessado: Senador Omar Aziz - Presidente da CPI Pandemia
Nº de Requerimento de Informações nº 404/2021 - Senadores
Referência: Humberto Costa e Rogério Carvalho

. Informações. Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI da
Assunto: Pandemia.

SUMÁRIO EXECUTIVO

 

1. Trata-se do Ofício nº 625/2021 - CPIPANDEMIA, de 07 de maio de
2021 - 7277680, por do qual o Presidente da CPI Pandemia, o Senador Omar
Aziz, encaminha o Requerimento de Informação nº 404/2021 - 7277696, de
autoria dos Senadores Humberto Costa e Rogério Carvalho, que requer ao
Ministério das Comunicações o envio de cópias integrais de Planos de
Comunicação que “tenha como tema a pandemia de covid-19”.

2. Nos termos do art. 14, do Anexo X, da Portaria nº 697, de 10 de
setembro de 2020, compete à Coordenação-Geral de Orientações Normativas
para Comunicação, o Departamento de Gestão e Normas da Secretaria de
Comunicação Institucional - CGNC/DEGEN/SECO!I, elaborar notas informativas ou
técnicas de modo a responder os requerimentos de informação formulados
pelos órgãos de controle interno e externo, pelo Poder Legislativo Federal, pelo
Poder Judiciário e pelo Ministério Público.

 

3. Cumpre informar que, à vista do teor das informações solicitadas no
requerimento em questão, os esclarecimentos constantes deste expediente
foram fornecidos pelo Departamento de Articulação e Estratégia de
Comunicação, da Secretaria de Comunicação Institucional - DEAEC/SECOI,
ao qual compete, planejar e coordenar estratégias e ações prioritárias de
comunicação do Governo federal, de maneira a identificar oportunidades de
promoção e eventuais riscos de imagem, articular estratégias e ações de
comunicação com o Sistema de Comunicação de Governo do Poder Executivo
Federal - SICOM, de modo a promover o alinhamento do discurso e das
mensagens de Governo, com otimização de recursos e resultados e articular a
comunicação interministerial e com instituições do Poder Executivo federal
quando da divulgação de informações, políticas, programas e ações prioritárias
governamentais (Anexo X, da Portaria-MCOM 697/2020 - art. 6º).

INFORMAÇÕES

 

| - Informações solicitadas:
4. No Requerimento de Informação em apreço, o Senadores Humberto
Costa e Rogério Carvalho, solicitam:

1. Planos de Comunicação anteriores e atuais elaborados pela Secretaria
Especial de Comunicação Social que tenha como tema a pandemia de
covid-19, com respectivas indicações orçamentárias e de execução e
avaliação de seus resultados e impactos;

2. Plano de Comunicação elaborado pela Secretaria Especial de
Comunicação Social e assinado pelo então Secretário Flávio Rocha,
referido na reportagem da Folha de São Paulo, de 04/05/2021, intitulada
“Sem tomar vacina, Bolsonaro boicota plano do governo de combate à
Covid: Saúde e Comunicação elaboraram estratégia para vacinar
presidente em evento público, mas Bolsonaro se recusa a tomar
imunizante”

IL - Informações prestadas:

5. Cumpre informar que o Departamento de Articulação e Estratégia
de Comunicação juntou aos autos Planos de Comunicação do ano de 2021, bem
como do corrente ano, que vão anexo a esta Nota Informativa.

6. O primeiro Plano, datado de 04.02.2020 - 7313916, aborda o "Plano
de Ação", cujo objetivo de comunicação foi definido tendo como premissa inicial
o acionamento das Assessorias de Comunicação dos Ministérios e órgãos-chave,
de modo a alinhar as informações de governo e melhorar a visibilidade das
ações relacionadas ao tema da pandemia do coronavírus, por meio do
compartilhamento de informações e documento, senão veja:

Por meio da SECOM, unificar o discurso com as Assessorias de
Comunicação dos Ministérios envolvidos e promover uma imagem
mais acurada da atuação do governo.

Divulgar, de forma integrada, todas as ações realizadas pelo governo
federal.

7. No tocante ao plano de comunicação datado de 18.04.2020 -
7313921, tem como título “Plano de Ação de Comunicação - Entrega de EPIs
para agentes de segurança", cujo contexto, justificativa e objetivos foram
apresentados da seguinte forma:

O Ministério da Justiça e Segurança Pública (MJSP), por meio da
Secretaria Nacional de Segurança Pública (Senasp) e Secretaria de
Operações Integradas (Seopi), começou a entregar Equipamentos de
Proteção Individuais (EPIs) para mais de 3 mil agentes de segurança
pública que atuam nas fronteiras brasileiras, dentro do Programa
Nacional de Segurança nas Fronteiras e Dívidas (VIGIA), e para a Força
Nacional de Segurança Pública (FNSP).

São ao todo mais de 530 mil máscaras, 3 mil óculos de proteção ou
protetores faciais, cerca de 20 mil luvas plásticas, além de 20 mil
frascos de álcool em gel 70%. Desde o dia 10 de abril, os kits estão
sendo distribuídos em todos os estados onde ocorrem operações da
Força Nacional e a Operação Hórus do Programa VIGIA. A entrega do
material, em Brasília, está sendo planejada para ocorrer na próxima
semana. A expectativa é que um carregamento de máscaras chegue
ao depósito da Força Nacional no dia 20 de abril (segunda-feira), para
completar os kits. A previsão é que a entrega dos EPIs aos agentes
ocorra nos dias 22 ou 23 de abril (quarta ou quinta-feira).

Captar imagens da entrega dos Equipamentos de Proteção Individual
(EPIs) aos agentes da Força Nacional que atuam em Brasília, para
ampliar a divulgação e o conhecimento acerca das medidas de
proteção às equipes que estão na linha de frente no combate à
pandemia do novo coronavírus (Covid-19).

8. Já, o plano de comunicação datado de 01.04.2021 - 7313927,
demonstra o contexto e histórico de cada fase das ações de comunicação
promovidas pela Secom, muitas delas, em conjunto com o Ministério da Saúde,
seu modo, seu mote, bem como o período de execução de cada ação futura e o
órgão/área responsável. Também consta as ações e medidas adotadas até o
presente momento pelo Governo Federal. Frisa-se que o referido plano tem
abrangência aos órgãos e entidades integrantes do Sistema de Comunicação de
Governo do Poder Executivo Federal - SICOM.

9. Importante destacar que, mesmo a Secom sendo o órgão
responsável pelo desenvolvimento da política de comunicação e divulgação do
Governo federal, no que se refere ao contexto das ações de enfrentamento à
pandemia causada pelo novo coronavírus, o Ministério da Saúde possui
competências específicas e diretamente atreladas ao combate à crise sanitária,
cujas ações são, prioritariamente, direcionadas à política nacional de saúde,
informações de saúde, ações preventivas em geral, etc. (Art. 47, Lei
13.844/2019). Nessa linha, destaca-se que os esforços realizados pela Secom
são de caráter complementar, abarcando informações de interesse público
como um todo.

10. Nessa linha, cumpre esclarecer que a atuação da Secom é caráter
complementar aos esforços do Ministério da Saúde e destina-se à comunicação
pública e, de forma ampla, em qualquer tema de interesse público,
relacionados à política de comunicação social. As ações executadas pela
Secom abordam aspectos transversais que contemplam outras áreas
impactadas pela pandemia, a exemplo da econômica, sem prejuízo das ações
publicitárias específicas essencialmente de utilidade pública desenvolvidas por
aquele órgão ao qual compete a gestão do assunto.

11. Assim, no que tange à atuação da Secom, no atual cenário, vale
colacionar parte do voto do Ministro Vital do Rêgo no bojo do Processo TC
016.708/2020-2, do Tribunal de Contas da União - TCU - que cuida
do acompanhamento de natureza operacional realizado para avaliar e
acompanhar a governança do Centro de Governo criado para o enfrentamento
da pandemia de Covid-19 - originando, dentre outros, o Acórdão 4075/2020-
Plenário, de 08.12.2020, veja:

27. Com relação ao plano de comunicação, foram verificadas a
execução, pela Secretaria de Comunicação - Secom, das
medidas previstas para orientação da população em relação à
pandemia de Covid-19, como informações acerca da prevenção,
principais sintomas e medidas a serem adotadas em caso de suspeita
de contágio, bem como das ações adotadas pelo Governo Federal para
o enfrentamento da pandemia.

28. (...).

29. Relativamente às demais campanhas, com vistas a divulgar as
ações adotadas pelo Governo para enfrentamento da pandemia, uma
campanha, e para atenuar os efeitos da crise por ela provocada,
informando sobre as realizações governamentais para amenizar os
impactos sociais e econômicos causado pelo isolamento social, quatro
campanhas, foram disponibilizados recursos orçamentários,
respectivamente, da ordem de R$ 5.300.000,00 e R$ 77.500.000,00,
este último, relativos às quatro campanhas.
30. De se registrar que para todas as demais campanhas
publicitárias realizadas pela Secom não relacionadas à
pandemia de Covid-19, foram executados R$ 40.984,003,03,
menos da metade dos valores alocados às campanhas
atinentes ao enfrentamento da pandemia, fato que denota a
importância dada pelo Governo Federal à divulgação de
informações que permitam o seu enfrentamento.

12. Resta claro que a Corte de Contas ao realizar o acompanhamento
das ações realizadas por esta Secretaria Especial de Comunicação Social-
Secom, reconheceu que o órgão, no cumprimento de sua missão institucional -
dentre outros, tem como um dos objetivos principais dar amplo conhecimento à
sociedade das políticas e programas do Poder Executivo federal - tem adotado
medidas hábeis à informar a população brasileira sobre as questões ligadas à
pandemia do novo coronavírus.

CONCLUSÃO

 

13. Isto posto, balizados pelas informações fornecidas pelas áreas
técnicas da Secom, entende-se que a presente Nota Informativa contém os

elementos hábeis ao atendimento do Requerimento de Informação nº
404/2021 - 7277696.

14. Assim, se de acordo com os termos do presente expediente, sugere-
se o envio à Secretaria de Comunicação Institucional com vistas à aprovação,
bem como encaminhamento ao Gabinete da Secretaria Especial de

Comunicação Social, para providências subsequentes.

À consideração superior.

ÁDILA QUÉSIA GONÇALVES DA ROCHA
Assessora Técnica

De acordo. Encaminhe-se o presente expediente, bem como os anexos abaixo
referenciados, em atendimento Requerimento de Informação nº 384/2021 -
7277689, nos termos acima propostos.

GUSTAVO HENRIQUE FERREIRA GOUVÉIA
Coordenador-Geral de Orientações Normativas para Comunicação

PETER ERIK KUMMER
Diretor do Departamento de Gestão e Normas
Aprovo. Encaminhe-se ao Gabinete da Secretaria Especial de
Comunicação Social, com vistas ao encaminhamento à Assessoria Especial de
Assuntos Parlamentares - ASPAR/MCOM, para providências quanto ao envio ao
Senado Federal.

FELIPE CRUZ PEDRI
Secretário de Comunicação Institucional

Brasília, 17 de maio de 2021.

 

 

Documento assinado eletronicamente por Ádila Quésia Gonçalves da
Rocha, Assessora Técnica, em 20/05/2021, às 16:16 (horário oficial de
Brasília), com fundamento no art. 6º do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro
de 2015.

   

= 7]
sei! à

assinatura
eletrônica

 

 

   
 

 

 

Documento assinado eletronicamente por Gustavo Henrique Ferreira
Gouvêia, Coordenador-Geral de Orientações Normativas para
Comunicação, em 20/05/2021, às 16:19 (horário oficial de Brasília), com
fundamento no art. 6º do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

= 7]
sei! à

assinatura
eletrônica

      

 

 

Documento assinado eletronicamente por Peter Erik Kummer, Diretor do
Departamento de Gestão e Normas, em 20/05/2021, às 16:56 (horário
oficial de Brasília), com fundamento no art. 6º do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015.

= 7]
sei! à

assinatura
eletrônica

 

    

   
 

 

 

Documento assinado eletronicamente por Felipe Cruz Pedri, Secretário
de Comunicação Institucional, em 20/05/2021, às 17:33 (horário oficial
de Brasília), com fundamento no art. 6º do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015.

= 7]
sei! à

assinatura
eletrônica

    

 

   
 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.mctic.gov.br/verifica.html, informando o código verificador
7413635 e o código CRC 6EB2F817.

 

 

Minutas e Anexos

Plano de Comunicação 04/02/2020 - 7313916;
Plano de Comunicação 18/04/2020 - 7313921;
Plano de Comunicação 01/04/2021 - 7313927.

Referência: Processo nº 53115.012298/2021-11 SEI-MCOM nº 7413635

 

 
