 

GOVERNO DO ESTADO DO PIAUÍ
GABINETE DO GOVERNADOR

OFÍCIO nº 265/2021
Teresina(P!), 24 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador Omar Aziz

Presidente da CPI Pandemia

Senado Federal - COCETI

Anexo Il, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo
CEP: 70165-900 — Brasília — DF

Email: sec.cpipandemiaQsenado.leg.br

Assunto: Resposta ao Ofício nº 670/2021 — Requerimento CPIPANDEMIA nº
00446/2021

Excelentíssimo Senador Omar Aziz,

Cumprimentando-o cordialmente, em atenção ao Ofício nº 670/2021, o qual
encaminha o Requerimento nº 00446/2021, de autoria do Senador Eduardo Girão que,
no intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito, solicita aos
chefes do Poder Executivo dos 26 Estados da Federação, suas respectivas capitais e
Distrito Federal, respostas detalhadas conforme dispostas nos itens de “a” a “|” do
suscitado Requerimento, passo a expor o que segue.

Inicialmente, cabe frisar que, conforme Nota Informativa nº 2.800/2021 da
Consultoria Legislativa do Senado Federal, todas as informações ora prestadas tem
como objeto a aplicação de recursos financeiros repassados por transferência voluntária
da União aos entes federados, destinados ao custeio de ações na área da saúde,
direcionados exclusivamente ao combate e enfrentamento da Covid-19.

Assim, quanto a indagação dos itens “a”, “b” e “e” do Requerimento nº
00446/2021, informo que seguem, em anexo, arquivos contendo demonstrativo da
receita de recursos oriundos de transferências voluntárias da União vinculadas às ações
de enfrentamento à COVID-19; Demonstrativos de gastos efetivados.

Em resposta ao item “c” segue relatório de todas informações das ações
orçamentárias utilizadas para Empenho das despesas objeto do presente Ofício.
Todos recursos federais foram mantidas nas respectivas contas em que
foram depositados, sendo que nessas contas foi executada toda a movimentação,
informação que esclarece a indagação contida no item “d”.

Quanto as indagações de letras “f”, “g”, “h”, “i” e “j” cabe expor: que
nenhum valor, oriundo de transferência voluntária da União, foi incorporado à Conta
Única do Tesouro Estadual; Que o comparativo solicitado na letra “g” está em desacordo
com a Nota Informativa nº 2.800/2021, da Consultoria Legislativa do Senado, tendo em
vista a obrigação de prestar informações sobre os recursos oriundos de transferências
voluntárias da União, vinculadas ao enfrentamento à pandemia; Não houve contratação
externa ou interna com finalidade específica de combate à pandemia; Não foi firmado
termo com instituição nacional ou internacional com benefício pecuniário específico
vinculado ao enfrentamento à COVID-19; As doações recebidos do Governo Federal

constam do Relatório Específico Anexo.

No que tange à indagação contida na letra “k”, seguem, em anexo, os
instrumentos normativos que contem medidas econômico-financeiras.

Os recursos de transferência voluntária da União Federal foram suficientes,
tão somente, para contribuírem no custeio de parte ações de enfrentamento à
pandemia, a qual onerou os cofres estaduais, dado o grandioso esforço para
manutenção das ações de prevenção e assistência hospitalar.

Ao tempo em que nos colocamos à disposição para eventuais
esclarecimentos que se façam necessários, renovamos expressões de estima e
consideração.

Atenciosamente,

  
  

José Wellington Barroso de Araújo Dias

Goyernador do Estado do Piauí
