Todos recursos federais forarfi“inantidas nas respectivas contas em que
foram depositados, sendo que nessa
informação que esclarece a indagação

 
  

foi executada toda a movimentação,
o item “d”.
GOVERNO DO ESTADO DO PIAUÍ

Quanto as indagações TERPaGOVERNAROR “h”, “j” e “j" cabe expor: que
Benbiynsalesy agindo de transferência voluntária da União, foi incorporado à Conta
Única do Tesouro Estadual; Que o comparativo solicitado na letra “g” está em desacordo
com a Nota Informativa nº 2.800/2021, da ConsultoriaTbegiihz( Pa i25de adajd eledrem
isa 2 obrigação de prestar informações sobre os recursos oriundos de transferências

qua Excelênci

ta únparias da Flint Wilutadas ao enfrentamento à pandemia; Não houve contratação
Senador Omar

preta gu Infe »spgk finalidade específica de combate à pandemia; Não foi firmado
termo cam drstiteigie-nacional ou internacional com benefício pecuniário específico

nimexdetontosen trdotairombniêe COMI) 491248, dndigínto recebidos do Governo Federal
EGRstadA Go Rlatitasilipechito Anexo.
Email: sec.cpipandemiaQ senado.leg.br

No que tange à indagação contida na letra “k”, seguem, em anexo, os

estu te permevuos agro pemeafidaa econfeicarinança! EpipanDEmiA nº
00446/2021

Os recursos de transferência voluntária da União Federal foram suficientes,

tão somente, para contribuírem no custeio de parte ações de enfrentamento à

pandemia, Excglentisera Semad eb PerareSeiguais, dado o grandioso esforço para

manutenção das ações de prevenção e assistência hospitalar.
Cumprimentando-o cordialmente, em atenção ao Ofícionº 670/2021, o qual

encaminha ageguerho eném NSARA464202do de ater iando ispadenédyando Giyânaue
asciateitm elatonstquie osetrEçaihrosrdiremárisado rParbamrentaredprieupõésitajesatititamos
enesidegacdader Executivo dos 26 Estados da Federação, suas respectivas capitais e
Distrito Federal, respostas detalhadas conforme dispostas nos itens de “a” a "l” do

suscitado Requerimento, passo a ex$&P6/qanEpie.

     
  
 

Inici; 2.800/2021 da
prestadas tem
inciavoluntária

área da saúde,

Consultoria Leg
como objetoa a
da União aos e

>

Ilington Barroso de Araújo Dias
Goyernador do Estado do Piauí

José

direcionados exi

Assir querimento nº
00446/2021, in' monstrativo da
receita de recursos oriundos de transferências voluntárias da União vinculadas às ações
de enfrentamento à COVID-19; Demonstrativos de gastos efetivados.

 

ne

Em resposta ao item
orçamentárias utilizadas para Empenho das despesas objeto do presente Ofício.

segue relatório de todas informações das ações
