que tange à solicitação de resultados, tabe esclarecer que, segundo a CLÁUSULA
DÉCIMA do Termo Aditivo nº 293/; entidade contratada fica obrigada a
prestação de contas da aplicação do: até o término da vigência do Termo
Aditivo nº 293/2020 (um ano) a cont: lata da sua assinatura, o que se dará

somente em 28 de dezembro dEPXBNO DO ESTADO DO PIAUÍ
GABINETE DO GOVERNADOR

   

O item “c” do requerimento solicita: “Enviar a Prestação de Contas de cada
contrato relacionado no item (a) deste requerimento contendo o detalhamento de
orfalgastoesytinto e o comparativo mês a mês comparado com o período anterior de
forma que se possa avaliar a majoração em decorrência da pandemia”, conforme
exposto anteriormente, estando ainda em fase de exeteeaun a(PihstaçdoniaionhanDas
aplicação dos recursos do Termo Aditivo nº 293/2020 se dará somente em 28 de

Asuatireslfnsigoa Senhor
Senador Omar Aziz
Presidente dyER|RandEEaiinhamos em anexo, às cópias dos seguintes documentos:

FepadP Agfa! pos HA projeto, Memória de Cálculo, Nota de Empenho, Parecer do

Earuolb Neesço adorasieraadEs festa, Sala 15, subsolo
CEP: 70165-900 — Brasília — DF

Email: sec.cpjpa! ai colocamos à disposição para eventuais

esclarecimentos que se façam necessários, renovamos expressões de estima e

consideração.
Assunto: Resposta ao Ofício nº 829/2021 - Requerimento CPIPANDEMIA nº

00449/2021 Atenciosamente,

& Lo

cu 829/2021, o
qual encamint José Wellington Barroso de Araújo Dias a do Senador
Eduardo Girãc Goyernador do Estado do Piauí

o r escopo, no
item "a! de se f 15 respectivos
aditivos firme 2 recursos a
instituições pr incipalmente

aquelas que tenham atuação na área da saúde;”, informo que houve a formalização de
um Termo Aditivo nº 293/2020 que aditivou o Contrato nº 249/2020, celebrado entre
a Secretaria de Estado da Saúde do Piauí - SESAPI e a Sociedade Beneficente São
Camilo — Hospital Santa Cruz (entidade sem fins lucrativos), que tem como objetivo a
conjugação de esforços para o enfrentamento da emergência de saúde pública
internadonal decorrente do coronavírus (documento anexo).

Quanto ao item “b” da solicitação: “Informar a fonte de recursos que
custeou essas transferências, as metas pactuadas ou repactuadas de atendimento e os
resultados alcançados;”, esclareço que: (i) conforme CLÁUSULA QUINTA do Termo
Aditivo nº 293/2020 os recursos destinados à Sociedade Beneficente São Camilo —
Hospital Santa Cruz são oriundos da Portaria GM/MS nº 1.448/2020 — Enfrentamento
da Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional Decorrente do
Coronavírus; (ii) juntamente com o Termo Aditivo nº 293/2020 segue o Cronograma de
Execução Física e Plano de Aplicação de Recursos, contendo todas as metas; (ii) No
