 

GOVERNO DO ESTADO DO PIAUÍ
GABINETE DO GOVERNADOR

OFÍCIO nº 266/2021

Teresina(P|), 24 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor

Senador Omar Aziz

Presidente da CPI Pandemia

Senado Federal - COCETI

Anexo Il, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo
CEP: 70165-900 — Brasília — DF

Email: sec.cpipandemiaQsenado..leg.br

Assunto: Resposta ao Ofício nº 829/2021 —- Requerimento CPIPANDEMIA nº
00449/2021

Excelentíssimo Senador Omar Aziz,

Cumprimentando-o cordialmente, em atenção ao Ofício nº 829/2021, o
qual encaminha o Requerimento nº 00449/2021CPIPANDEMIA, de autoria do Senador
Eduardo Girão, passo a prestar os esclarecimentos a seguir.

O Requerimento nº 00449/2021CPIPANDEMIA que tem por escopo, no
item "a" de seu encaminhamento, a solicitação “Todos os contratos e seus respectivos
aditivos firmados durante a pandemia relativos às transferências de recursos a
instituições privadas sem fins lucrativos, a exemplo das OS's e OSCIP's, principalmente
aquelas que tenham atuação na área da saúde;”, informo que houve a formalização de
um Termo Aditivo nº 293/2020 que aditivou o Contrato nº 249/2020, celebrado entre
a Secretaria de Estado da Saúde do Piauí - SESAPI e a Sociedade Beneficente São
Camilo — Hospital Santa Cruz (entidade sem fins lucrativos), que tem como objetivo a
conjugação de esforços para o enfrentamento da emergência de saúde pública
internacional decorrente do coronavírus (documento anexo).

Quanto ao item “b” da solicitação: “Informar a fonte de recursos que
custeou essas transferências, as metas pactuadas ou repactuadas de atendimento e os
resultados alcançados;”, esclareço que: (i) conforme CLÁUSULA QUINTA do Termo
Aditivo nº 293/2020 os recursos destinados à Sociedade Beneficente São Camilo —
Hospital Santa Cruz são oriundos da Portaria GM/MS nº 1.448/2020 — Enfrentamento
da Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional Decorrente do
Coronavírus; (ii) juntamente com o Termo Aditivo nº 293/2020 segue o Cronograma de
Execução Física e Plano de Aplicação de Recursos, contendo todas as metas; (iii) No
que tange à solicitação de resultados, cabe esclarecer que, segundo a CLÁUSULA
DÉCIMA do Termo Aditivo nº 293/2020, a entidade contratada fica obrigada a
prestação de contas da aplicação dos recursos até o término da vigência do Termo
Aditivo nº 293/2020 (um ano) a contar da data da sua assinatura, o que se dará
somente em 28 de dezembro de 2021.

O item “c” do requerimento solicita: “Enviar a Prestação de Contas de cada
contrato relacionado no item (a) deste requerimento contendo o detalhamento de
cada gasto realizado e o comparativo mês a mês comparado com o período anterior de
forma que se possa avaliar a majoração em decorrência da pandemia”, conforme
exposto anteriormente, estando ainda em fase de execução, a prestação de contas da
aplicação dos recursos do Termo Aditivo nº 293/2020 se dará somente em 28 de
dezembro de 2021.

Ademais, encaminhamos em anexo, às cópias dos seguintes documentos:
Termo Aditivo, Dados do Projeto, Memória de Cálculo, Nota de Empenho, Parecer do
Controle Interno e Ordem Bancária.

Ao tempo em que nos colocamos à disposição para eventuais
esclarecimentos que se façam necessários, renovamos expressões de estima e

consideração.

Atenciosamente,

  
  

José Wellington Barroso de Araújo Dias

Goyernador do Estado do Piauí
