24/05/2021 SEI/GOVPE - 13765128 - GOVPE - Ofício

GOVERNO DO ESTADO

PERNAMBUCO

MAIS TRABALHO, MAIS FUTURO,

Secretaria de
Saúde

 

OFÍCIO Nº 216/2021- GPA/GCI/GAB-SES/PE

Recife, data da assinatura eletrônica.

A Sua Excelência o Senhor

Omar Aziz

Senador

Presidente da CPI Pandemia

Senado Federal- COCETI, Anexo Il, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900, Brasília, Distrito
Federal.

Assunto: Resposta ao Ofício nº 767/2021 — CPI PANDEMIA, que solicita informações através do
Requerimento nº 448/2021-CPI PANDEMIA.

Excelentíssimo Senador,

Cumprimentando-o cordialmente, em atenção ao ofício em epígrafe, oriundo do Senado
Federal, que solicita informações através do Requerimento nº 448/2021- CPI PANDEMIA, esta Secretaria
Estadual de Saúde (SES/PE) vem apresentar os esclarecimentos que seguem.

Preliminarmente, é importante destacar a necessidade de ampliar a capacidade de
testagem e acesso à população ao diagnóstico de COVID-19, com foco no manejo clínico e no
rastreamento em tempo oportuno de casos e contatos, que a pandemia decorrente do novo Coronavírus
impôs.

Em Dezembro de 2020, foram realizadas tratativas para aquisição de testes rápidos de
antígeno (Ag-TDRs) para COVID-19, por meio colaborativo do Fundo Estratégico da Organização Pan-
Americana da Saúde (OPAS) — Ofício GAB Nº 776/2020 SES-PE (doc.01) e documento
BRA/PWR/63/659/20 - OPAS (doc.02), que seguem em anexo.

A Coordenação Geral do Programa Nacional de Imunizações (CGPNI), em conjunto com a
Coordenação-Geral de Saúde Pública (CGLAB) e outros setores do Ministério da Saúde, suspenderam as
articulações com a OPAS, por meio de consulta aos gestores dos Estados. A consulta aos gestores das
unidades federadas tinha como objetivo auxiliar no processo de programação do quantitativo necessário
dos testes para distribuição aos Estados, com vistas à elaboração de Termo de Referência para a aquisição

https:

 

ei.pe.gov.br/seilcontrolador php2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=16507690&infra siste... 1/3
24/05/2021 SEI/GOVPE - 13765128 - GOVPE - Ofício

de testes rápidos de antígenos para diagnóstico de COVID-19, em nível Federal, conforme OFÍCIO Nº
25/2021/CGPNI/DEIDT/SVS/MS (doc. 03) e Formulário Google "FORMSUS" (doc. 04), ambos em anexo.

Ressaltamos que, nos primeiros meses do ano de 2021, o Estado de Pernambuco recebeu
o quantitativo de 60.000 unidades de testes rápidos de antígeno (Ag-TDRs) para COVID-19, doados pela
OPAS, as quais foram distribuídas às unidades hospitalares da rede estadual, para utilização em pacientes
sintomáticos que necessitavam do diagnóstico de COVID-19, ou sua exclusão, para tomada de decisão
oportuna, como por exemplo a definição de conduta médica ou de tipo de leito para internação. Foi
recebido também 2.496 testes rápidos in vitro. Posteriormente, o Estado recebeu outra doação da OPAS,
com o quantitativo de mais 5.000 unidades dos referidos testes, entregues ao Distrito Estadual de
Fernando de Noronha, conforme documentação anexa (doc.05).

Informamos também, o recebimento de 17.240 kits (cada um com 20 reações) de testes
rápidos sorológico enviados pelo Ministério da Saúde, e 886 kits (cada um com 10 testes) rápido
antígeno (IGM/IGG) da EBRAM Produtos Laboratoriais, conforme consta no histórico de recebimentos da
ALCLOG, em anexo (doc.06).

Por fim, anunciamos também o recebimento das doações de Testes Rápidos feitas pela
empresa UNILEVER, conforme os comprovantes de recebimento em anexo (doc.07).

 

Insta ressaltar que, o estado de Pernambuco tem investido na estratégia de ampliação de
diagnóstico laboratorial de Biologia Molecular RT-PCR para Covid-19, exame padrão ouro para detecção
de casos suspeitos de infecção pelo vírus Sars-Cov-2 na fase aguda da doença, momento onde há maior
risco de transmissibilidade da doença e de suma importância para que sejam tomadas as medidas de
controle não farmacológicas com isolamento social dos pacientes e busca de contatos próximos.

Com vistas a ampliar a capacidade de testagem para RT-PCR para Sars-Cov-2 houve
necessidade de realizar ampliação, adequações e modernização do Laboratório Central de Saúde Pública
(LACEN/PE), com aquisição de equipamentos de alto rendimento, automatizados de extração e ampliação
de PCR de forma que possibilitou a automatização de várias etapas do processamento do RT-PCR.

Além disso, foram adquiridos diversos insumos plásticos, kits de extração de RNA, kits de
ampliação de PCR, chamamento de concurso e seleções simplificadas de profissionais de nível superior e
médio que possibilitaram ampliar a produção diária em até quatro vezes.

Recentemente, o LACEN- PE atingiu a marca de mais de 700 mil exames de biologia
molecular (RT-PCR) para detecção da Covid-19 processados no órgão desde o início da pandemia.

Sendo assim, esperamos haver sanado quaisquer dúvidas desse Senado Federal e nos
colocamos à disposição para esclarecimentos subsecutivos que se fizerem necessários.

Cordialmente,

 

ei.pe.gov.br/seilcontrolador php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=16507690&infra siste..

288
24/05/2021 SEI/GOVPE - 13765128 - GOVPE - Ofício

André Longo Araújo de Melo
Secretário Estadual de Saúde de Pernambuco
SES/PE

il
sei a
eletrônica

        
  
 

Documento assinado eletronicamente por Andre Longo Araujo de Melo, em 24/05/2021, às 22:12,

conforme horário oficial de Recife, com fundamento no art. 10º, do Decreto nº 45.157, de 23 de
outubro de 2017.

[a] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.pe.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 13765128
lh e o código CRC F4211F76.

 

SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DE PERNAMBUCO

Rua Dona Maria Augusta Nogueira, 519, - Bairro Bongi, Recife/PE - CEP 50751-530, Telefone: (81)3184-
0000

 

ei.pe.gov.br/seilcontrolador php2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=16507690&infra siste... 3/3
