24/05/2021 SEI/GOVPE - 13768476 - GOVPE - Ofício

GOVERNO DO ESTADO

PERNAMBUCO

MAIS TRABALHO, MAIS FUTURO,

Secretaria de
Saúde

 

OFÍCIO Nº 218/2021- GPA/GCI/GAB-SES/PE

Recife, data da assinatura eletrônica.

A Sua Excelência o Senhor

Omar Aziz

Senador

Presidente da CPI Pandemia

Senado Federal- COCETI, Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo, CEP 70165-900, Brasília, Distrito
Federal.

Assunto: Resposta ao Ofício nº 714/2021 — CPI PANDEMIA, que solicita informações através do Requerimento nº
447/2021-CPI PANDEMIA.

Excelentíssimo Senador,

Cumprimentando-o cordialmente, em atenção ao ofício em epígrafe, oriundo do Senado
Federal, que solicita informações através do Requerimento nº 447/2021- CPI PANDEMIA, esta Secretaria
Estadual de Saúde (SES/PE) vem apresentar os esclarecimentos que seguem.

Preliminarmente, imperioso mencionar que a Secretaria Estadual de Saúde (SES/PE) possui
dever institucional de ordenar e, em caráter complementar, executar ações e serviços de vigilância
epidemiológica, bem como formular, executar, acompanhar e avaliar a política de insumos e
equipamentos para a saúde e, de forma ampla, assegurar o direito insculpido no art. 196 da Constituição
Federal de 1988, garantindo à população o acesso comum e isonômico à saúde e demais medidas
preventivas que visem à redução do risco de doenças e de outros agravos, inclusive no que se refere às
ações e serviços visando sua assistência e recuperação.

Ademais, mister salientar o agravamento da crise proveniente da pandemia do novo
Coronavírus, tanto no cenário nacional, quanto no Estado de Pernambuco, de modo que se encontra
dentro das atribuições desta SES/PE a implementação de ações estratégicas, de prevenção e vigilância, de
forma articulada com o Ministério da Saúde, o Governo do Estado de Pernambuco e as Secretarias

https://sei.pe.gov.br/seicontrolador.php?acao=documento. imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=16511529&infra siste..

1/3
24/05/2021 SEI/GOVPE - 13768476 - GOVPE - Ofício

Municipais de Saúde, tendo por finalidade evitar situação de alastramento do vírus e consequente
colapso na saúde pública.

Neste sentido, com o objetivo de garantir a realização das ações de imunização no âmbito
de todo o Estado de Pernambuco, considerando a urgência da necessidade de vacinação contra a COVID-
19, em decorrência do quantitativo limitado de vacinas pelo Programa Nacional de Imunização, o
Governo do Estado de Pernambuco, em ação conjunta com os demais Estados da região Nordeste, iniciou
tratativas visando à importação excepcional da vacina Sputnik-V. A instrumentalização do processo de
aquisição da referida vacina, saliente-se aqui, teve início após o Supremo Tribunal Federal - STF autorizar
os Estados e Municípios a comprarem e distribuírem vacinas contra o novo Coronavírus[1], caso o
Governo Federal descumprisse o Plano Nacional de Imunização, bem como, após a edição da Lei Federal
Nº 14.124, de 10 de março de 2021, constituindo medida concreta de auxílio ao Plano Nacional acima
referido, encontrando-se a vacina, ainda, registrada pelo "Ministry of Health of the Russian Federation"
(Ministério da Saúde da Federação Russa).

Não obstante, frisa-se que a efetiva produção e disponibilização da vacina estava

Vigilância Sanitária (ANVISA), conforme cláusula prevista no instrumento contratual.

Cláusula esta, impende ressaltar, imposta pelo próprio fornecedor, como condição da
eficácia do instrumento contratual, sendo indispensável ao prosseguimento das entregas.

 

Neste sentido, tendo em vista que, no dia 26/04/2021, a Diretoria Colegiada da ANVISA

V, sendo fato público e notório tal deliberação, esta Secretaria Estadual de Saúde manteve,
consequentemente, suspenso o referido processo, sem ter ocorrido a concretização de qualquer
entrega ou pagamento. Dessa forma, o processo de aquisição de doses da Vacina Sputnik iniciado foi
posteriormente suspenso, sem que tenha havido qualquer dispêndio de recursos.

Diante do exposto, ressaltamos que a SES-PE organiza a vacinação de acordo com a
disponibilidade de doses, e que o Ministério da Saúde até o momento realiza as aquisições e envio para
os Estados. Embora tenha havido negociações para compra por meio do Consórcio Nordeste da Vacina
Sputinik-V, a condição de eficácia do negócio não se concretizou, uma vez que o imunizante ainda não foi
aprovado pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (ANVISA). Reiteramos que, até a presente data,
não houve a concretização de qualquer aquisição direta de vacina SARS COV-2 pelo Estado de
Pernambuco, vez que todas as doses foram adquiridas e distribuídas ao Estado pelo Ministério da
Saúde.

Sendo assim, esperamos haver sanado quaisquer dúvidas desse Senado Federal e nos
colocamos à disposição para esclarecimentos subsecutivos que se fizerem necessários.

Cordialmente,

André Longo Araújo de Melo
Secretário Estadual de Saúde de Pernambuco
SES/PE

https://sei.pe.gov.br/seicontrolador.php?acao=documento. imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=16511529&infra siste..

288
24/05/2021 SEI/GOVPE - 13768476 - GOVPE - Ofício

 

[1] STF - ADPF: 770 DF 0110578-43.2020.1.00.0000, Relator: RICARDO LEWANDOWSKI, Data de
Julgamento: 24/02/2021, Tribunal Pleno, Data de Publicação: 10/03/2021

 

 
      
 

:
seil
Dis (5)
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Andre Longo Araujo de Melo, em 24/05/2021, às 22:12,
conforme horário oficial de Recife, com fundamento no art. 10º, do Decreto nº 45.157, de 23 de
outubro de 2017.

  

 

    
 

aaa] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
&: http://sei.pe.gov.br/sei/controlador externo.php?

lh e o código CRC 39EC7020.

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 13768476

 

SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DE PERNAMBUCO

Rua Dona Maria Augusta Nogueira, 519, - Bairro Bongi, Recife/PE - CEP 50751-530, Telefone: (81)3184-
0000

https://sei.pe.gov.br/seicontrolador.php?acao=documento. imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=16511529&infra siste..

38
