240512021 SEUGONPE - 13923848 - GOVPE- Oficio

respectivos relatórios de acompanhamento e avaliação, previstas no art. 14 da Lei nº 15.210, de 19 de dezembro de
2013, e Portarias do Ministro da Saúde”. Cuida-se de disposição similar à da Lei Federal nº 13.992, de 22/04/2020,
que suspendeu a obrigatoriedade da manutenção das metas quantitativas e qualitativas contratualizadas pelos
prestadores de serviço de saúde no âmbito do Sistema Único de Saúde.

 

Em relação às Unidades de Pronto Atendimento - UPA 24hrs, por se tratar de serviço de suporte à
assistência ao paciente de SRAG/COVID (ambulância; fisiotera) tória e gasometria arterial), estão inseridas
nos moldes apresentados acima, isto é, suspenso a obrigatoriedade da manutenção das metas quantitativas e
qualitativas contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde no âmbito do Sistema Único de Saúde.

     

     

 

Com relação aos resultados alcançados, uma vez que as metas quantitativas tradicionais não cabiam
diante das características de assistência impostas pela pandemia, informamos que foram abertos durante toda
pandemia do COVID 19 o total de 1.286 leitos em unidades adi radas por Organização Social de Saúde - OSS
(sendo 805 leitos com perfil de enfermaria e 481 leitos com perfil de UTI, ambos com alta taxa de ocupação). Além
disso, o cumprimento das cláusulas contratuais permanecem sendo monitoradas, com o envio de relatório de
indicadores assistenciais sendo uma, de modo que as exigências previstas foram alcançadas.

   

       

 

 

Corroborando com as informações acima, compartilhamos a documentação comprobatória através do
link https: //drive.google.com/file/d/1CrdTF2d7EMNS5e0eET 1aZSXetomQhF3/view?usp=sharing .

 

Por fim, o item 03 requer “Enviar a Prestação de Contas de cada contrato relacionado no item (a)
deste requerimento contendo o detalhamento de cada gasto realizado e o comparativo mês a mês comparado com o
período anterior de forma que se possa avaliar a majoração em decorrência da pandemia.”

Em resposta, oferecemos arquivo contendo todas as prestações de contas disponibilizadas pelas
unidades de saúde geridas por Organizações — Soci de Saúde - OSS no link
https://drive. google.com /drive/folders/12Fy8XpSEM1ja02RQymPzglm OLTw34Hz?usp=sharing. Ressaltamos ainda
que, no âmbito desta Secretaria Estadual de Saúde de Pernambuco, rão foi celebrado contrato com Organização da
Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP.

   

   

Neste ínterim, tendo prestado as informações pertinentes sobre o que lhe foi solicitado, esta Secretaria
Estadual de Saúde se mantém à disposição para prestar os esclarecimentos ulteriores que se fizerem necessários e, na
oportunidade, renovamos protestos de elevada consideração.

Cordialmente,

André Longo Araújo de Melo
Secretário Estadual de Saúde de Pernambuco
SES/PE

Documento assinado eletronicamente por Andre Longo Araujo de Melo, em 24/05/2021, às 22:04, conforme
horário oficial de Recife, com fundamento no art. 108, do Decreto nº 45.157, de 23 de outubro de 2017.

 

   

 

  
 

É: A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei pe.gov.br/seifcontrolador externo.pho?
acao=documento confeririid orgao acesso externoz, Informando o código verificador 13923848 e o código
CRC 4ED4A220.

 

 

SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DE PERNAMBUCO
Rua Dona Maria Augusta Nogueira, 519, - Bairro Bongi, Recife/PE - CEP 50751-530, Telefone: (81)3184-0000

hips/isei pe. gov. brlseiicontrolador php ?acao=documento, imprimir webgacao origem=anvore visualizarkid documento=1668847B8infra siste...

2
