24/05/2021 SEI/GOVPE - 13923848 - GOVPE - Ofício

GOVERNO DO ESTADO

PERNAMBUCO

MAIS TRABALHO, MAIS FUTURO

Secretaria de
Saúde

 

OFÍCIO Nº 238/2021- GPA/GCI/GAB-SES

Data da assinatura eletrônica.

A Sua Excelência o Senhor,

Paulo Henrique Saraiva Câmara
Governador do Estado

Gabinete do Governador

Praça da República, S/N, - Bairro Santo Antônio, Recife/PE - CEP 50010-928

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 449/2021-CPIPANDEMIA / Ofício nº 828/2021 -
CPIPANDEMIA

Excelentíssimo Governador,

Cumprimentando-o cordialmente, em atenção ao Ofício em epígrafe, que solicita subsídios para
responder ao Requerimento nº 449-CPIPANDEMIA, esta Secretaria Estadual de Saúde vem expor o que segue:

Quanto ao item 01, que requer “Todos os contratos e seus respectivos aditivos firmados durante a
pandemia relativos às transferências de recursos a instituições privadas sem fins lucrativos, a exemplo das OS's e
OSCIP's, principalmente aquelas que tenham atuação na área da saúde”, encaminhamos arquivo (Anexo | Contratos e
TAs - https://drive.google.com/drive /folders/18Z2rn4ghCwi-eOWAuVOf7XsY91iSVGk3b?usp=sharing ) contendo as
subpastas nomeadas com as Organizações Sociais de Saúde - OSSs, cada uma contendo contrato de gestão e termos
aditivos, relativos às transferências de recursos requeridas neste item, ponderando que estão sendo encaminhados
tão somente os instrumentos contratuais que tiveram aporte de recursos oriundos da União para enfrentamento da
COVID-19, consoante a Nota Informativa nº 11 do Senado Federal, objeto do Ofício nº 48/2021 da lavra dos Exmos.
Srs. Governadores dos Estados e do Distrito Federal, constitui objeto desta Comissão Parlamentar de Inquérito em
relação aos demais entes federados (Estados e Municípios) a investigação relacionada a recursos federais voluntários
utilizados na saúde para combate à COVID-19.

 

O item 02, solicitou “Informar a fonte de recursos que custeou essas transferências, as metas
pactuadas ou repactuadas de atendimento e os resultados alcançados”, informamos que, por tratar-se de uma
patologia nova, não foram instituídas metas quantitativas tradicionais, praticadas nos contratos de gestão regulares,
como meta mensal de cirurgias e de atendimentos médicos de urgência e emergência, quando da abertura de leitos
SRAG/COVID, mas sim a alimentação de indicadores assistenciais de monitoramento mediante envio em relatório
mensal de produção pela unidade de saúde.

Importante destacar que a Lei Complementar Estadual nº 425/2020, em seu artigo 3º, 8 5º, aduz que
“nas contratações firmadas com Organizações Sociais de Saúde, Hospitais de Ensino e Hospitais Filantrópicos, em
curso, ficam suspensas as obrigações relacionadas ao cumprimento das metas pactuadas, a apresentação dos

https://sei pe.gov. br/sei/controlador. php?acao=documento. imprimir web&acao. origem=arvore visualizar&id documento=16688478&infra siste...

1/2
24/05/2021 SEI/GOVPE - 13923848 - GOVPE - Ofício

respectivos relatórios de acompanhamento e avaliação, previstas no art. 14 da Lei nº 15.210, de 19 de dezembro de
2013, e Portarias do Ministro da Saúde”. Cuida-se de disposição similar à da Lei Federal nº 13.992, de 22/04/2020,
que suspendeu a obrigatoriedade da manutenção das metas quantitativas e qualitativas contratualizadas pelos
prestadores de serviço de saúde no âmbito do Sistema Único de Saúde.

Em relação às Unidades de Pronto Atendimento - UPA 24hrs, por se tratar de serviço de suporte à
assistência ao paciente de SRAG/COVID (ambulância; fisioterapia respiratória e gasometria arterial), estão inseridas
nos moldes apresentados acima, isto é, suspenso a obrigatoriedade da manutenção das metas quantitativas e
qualitativas contratualizadas pelos prestadores de serviço de saúde no âmbito do Sistema Único de Saúde.

Com relação aos resultados alcançados, uma vez que as metas quantitativas tradicionais não cabiam
diante das características de assistência impostas pela pandemia, informamos que foram abertos durante toda
pandemia do COVID 19 o total de 1.286 leitos em unidades administradas por Organização Social de Saúde - OSS
(sendo 805 leitos com perfil de enfermaria e 481 leitos com perfil de UTI, ambos com alta taxa de ocupação). Além
disso, o cumprimento das cláusulas contratuais permanecem sendo monitoradas, com o envio de relatório de
indicadores assistenciais sendo uma, de modo que as exigências previstas foram alcançadas.

Corroborando com as informações acima, compartilhamos a documentação comprobatória através do
link https://drive.google.com/file/d/1CrldTF2d7EMN5eOeETLlaZSXetomQhF3/view?usp=sharing .

Por fim, o item 03 requer “Enviar a Prestação de Contas de cada contrato relacionado no item (a)
deste requerimento contendo o detalhamento de cada gasto realizado e o comparativo mês a mês comparado com o
período anterior de forma que se possa avaliar a majoração em decorrência da pandemia.”

Em resposta, oferecemos arquivo contendo todas as prestações de contas disponibilizadas pelas
unidades de saúde geridas por Organizações Sociais de Saúde - OSS no [link
https://drive .google.com/drive/folders/1zFy8XpSEM1ja02RQymPzgJm OLTW34Hz?usp=sharing. Ressaltamos ainda
que, no âmbito desta Secretaria Estadual de Saúde de Pernambuco, não foi celebrado contrato com Organização da
Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP.

 

Neste ínterim, tendo prestado as informações pertinentes sobre o que lhe foi solicitado, esta Secretaria
Estadual de Saúde se mantém à disposição para prestar os esclarecimentos ulteriores que se fizerem necessários e, na
oportunidade, renovamos protestos de elevada consideração.

Cordialmente,

André Longo Araújo de Melo
Secretário Estadual de Saúde de Pernambuco
SES/PE

 

 

Documento assinado eletronicamente por Andre Longo Araujo de Melo, em 24/05/2021, às 22:04, conforme
horário oficial de Recife, com fundamento no art. 108, do Decreto nº 45.157, de 23 de outubro de 2017.

já
eletrônica

 

  

 

  
 

É A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei.pe.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 13923848 e o código

 

 

SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DE PERNAMBUCO
Rua Dona Maria Augusta Nogueira, 519, - Bairro Bongi, Recife/PE - CEP 50751-530, Telefone: (81)3184-0000

https://sei pe.gov. brisei/controlador. php?acao=documento. imprimir web&acao. origem=arvore visualizar&id documento=16688478&infra siste...
