24/05/2021 SEI/GOVPE - 13970033 - GOVPE - Ofício

GOVERNO DO ESTADO

PERNAMBUCO

MAIS TRABALHO, MAIS FUTURO.

Secretaria de
Saúde

 

OFÍCIO Nº 245/2021 GPA/GCI/GAB - SES

Recife, data da assinatura eletrônica.

A Sua Excelência o Senhor

OMAR Aziz

Senador

Presidente da CPI da Pandemia

Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15 - Subsolo, CEP 70165-900, Brasília/DF, Telefone (61) 3303-3490, E-
mail: sec.cpipandemia Gsenado.leg.br

ASSUNTO: Ofício nº 606/2021 — CPIPANDEMIA - Solicitação de Informações — Requerimento nº 395/2021 —
Quantidade e efetiva ocupação de leitos de UTI nos anos de 2018 a 2021.

Excelentíssimo Senhor,

Cumprimentando-o cordialmente, em atenção ao Ofício nº 606/2021 - CPIPANDEMIA,
oriundo do Senado Federal, que encaminhou o Requerimento nº 395/2021, o qual tem por objeto
requerer às Secretarias de Saúde dos Estados o envio da “quantidade de leitos das respectivas Unidades
de Tratamento Intensivo dos hospitais públicos estaduais, municipais e conveniados nos anos de 2018,
2019, 2020 e 2021, bem como o percentual de ocupação”, vem esta Secretaria Estadual de Saúde de
Pernambuco — SES/PE, expor o que segue.

O Estado de Pernambuco ao longo dos últimos anos fortaleceu a sua rede assistencial com
uma importante ampliação de leitos de Terapia Intensiva. Entre os anos de 2010 a 2020 a progressão de
leitos de unidade de terapia intensiva no Estado de Pernambuco foi substancial, conforme demonstrado
no quadro 1, no intuito de possibilitar assistência adequada ao usuário do Sistema Único de Saúde (SUS)
em tempo hábil, o que, consequentemente, proporcionou melhorias significativas no acesso e na
assistência prestada.

Quadro 1: Progressão Leitos de UTI SUS.

 

 

Especialidade 2010 || 2011 || 2012 | 2013 || 2014 || 2015 || 2016 || 2017 || 2018 || 2019 || 2020 || 2021

UTI adulto (11, 11)
habilitados SUS

UTI pediátrico (IL, Ill)
habilitados SUS
T N IT IT l N IN T IT N N IT T 1

ei.pe.gov.br/seilcontrolador php2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=16741409&infra siste... 1/6

 

 

382 | 477 || 655 | 705 || 717 | 698 | 771 | 771 || 794 || 795 | 780 || 780

 

 

83 93 89 104 | 104 | 104 | 118 | 118 | 118 || 118 | 118 | 118

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
24/05/2021 SEI/GOVPE - 13970033 - GOVPE - Ofício

UTI neonatal (1, III) 72 80 78 124 | 124 || 124 | 124 || 124 | 124 || 134 | 134 | 134
habilitados SUS

 

 

UTI de Queimados
habilitados SUS

 

 

UTI Coronariana
(IH) habilitados SUS

 

 

UTI Il Adulto — SRAG/

COVID-19 habilitados sus || O a 0 0 º o jo 0 o || 523 | 1054

 

 

UTI II Pediátrica
SRAG/COVID-19 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 16 36
habilitados SUS

 

 

UTI Adulto COVID-19

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

(Sem habilitação) 416
UTI Pediátrica COVID-19 qu
(Sem habilitação)
TOTAL GERAL 539 | 652 || 824 | 953 | 965 || 946 || 1033 || 1033 || 1056 || 1067 || 1591 || 2569

 

 

 

 

 

Fonte: Leitos Habilitados SUS- CNES /DATASUS/MS — Janeiro 2010 à 19 de maio de 2021.
Fonte: Leitos não Habilitados - Resolução CIB /PE nº 5449 de 13 de maio de 2021.

Apesar de toda a ampliação de leitos de UTI já realizada em Pernambuco ao longo dos
anos, com a pandemia por COVID-19 a necessidade aumentou consideravelmente e de maneira
extremamente rápida, exigindo diversos esforços para a ampliação da rede, para viabilização do suporte
intensivo à vida, garantia da assistência aos usuários do sistema único de saúde e redução da mortalidade
dos casos graves da doença.

Observa-se no quadro 1, acima, que, assim como em todo o período demonstrado (2010-
2021), entre os anos de 2018 a 2021, especialmente em 2020 e 2021, houve importante crescimento no
quantitativo de leitos de Unidade de Terapia intensiva (143,2%) no estado, de maneira substancialmente
rápida e efetiva, em pronta-resposta à gravidade do acometimento à saúde dos Pernambucanos, causado
pela magnitude da pandemia por COVID-19.

No Anexo 1
(https://drive.google.com/file/d/1BBO2vXyW1wlplYI48CM3AoXcVI3gPOxC/view?usp=sharing) encontra-
se a lista de leitos de Unidade de Terapia Intensiva no período de 2018 a 2021 por tipologia e por unidade
de Saúde habilitados SUS e não habilitados, conforme Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde /
SUS (CNES).

No contexto da Pandemia de COVID-19 em Pernambuco, desde a confirmação do primeiro
caso em Pernambuco, em março de 2020, foram diagnosticadas 446.093 pessoas com COVID 19 em todo
o Estado e confirmados 15.048 óbitos até 18 de maio de 2021. Do total de casos SRAG confirmados para
Covid-19, segundo evolução, Pernambuco, 2020-2021, tem especial importância o quantitativo de 42.773
pacientes graves que desenvolveram o quadro de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) e
demandaram algum tipo de internamento e assistência hospitalar, conforme Boletim Epidemiológico

138/2021- CIEVS (Anexo 2 - https://drive.google.com/file/d/120cd8uw7d5SibgGQLr5ddrRFHRf-

gsA4c/view?usp=sharing).

Importante destacar que, ao longo do ano de 2020 até o atual momento, o estado de
Pernambuco utilizou diferentes estratégias para a ampliação de leitos, como citado anteriormente, a

https://sei.pe.gov.br/seilcontrolador.php?acao=documento. imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=16741409&infra siste..

216
24/05/2021 SEI/GOVPE - 13970033 - GOVPE - Ofício

depender da disponibilidade de recursos, unindo esforços e envolvendo a rede própria existente (gestão
direta e indireta), a rede contratualizada e a rede privada com serviços até então não contratualizados,
que passaram a integrar a rede contratualizada da SES/PE.

O plano de contingência do estado de Pernambuco e o acompanhamento de todas as
variáveis definidas como importantes no diagnóstico situacional possibilitaram a abertura de leitos em
momento oportuno de maneira ágil e eficaz. Essa ação possibilitou a ampliação de novos serviços e o
aumento de leitos prioritariamente em unidades de saúde já existentes, garantindo rapidez na abertura
de leitos e assistência à saúde de maneira regionalizada e com grande resolutividade, e de forma
complementar em unidades hospitalares provisórias.

Desta forma, para a efetivação do plano de contingência, diante da urgência absoluta e da
necessidade de construir toda uma rede de referência para o enfrentamento da pandemia, foram
implantados rapidamente serviços de referência a COVID-19 em unidades sob requisição administrativa,
em unidades estaduais anteriormente utilizadas para o atendimento ambulatorial, como as Unidades
Pernambucanas de Atenção Especializada (UPAE), em unidades da rede própria sob gestão direta e
indireta e na complementar, além dos hospitais de campanha construídos em locais onde não foi possível
a ampliação significativa de leitos em outras unidades existentes. No Anexo 3
(https://drive.google.com/file/d/1XoVepjFIDwUgUHpzmPmR7FBygYvaXaGj/view?usp=sharing), encontra-
se a lista de resoluções da Comissão Intergestores Bipartite de Pernambuco, pactuação realizada entre o
estado de Pernambuco e municípios para a ampliação da rede e garantia de leitos em todo o território
pernambucano durante o período da pandemia.

Atualmente, para assistência aos pacientes SRAG/COVID 19, existem no Estado de
Pernambuco 2.813 leitos de Enfermaria Adulto; 190 leitos de Enfermaria Pediátrica; 1.665 leitos de UTI
adulto; 42 leitos de UTI Pediátrica e 20 leitos de UTI Neonatal de SRAG/COVID-19, conforme CIB nº 5449
de 13 de maio de 2021, publicado no DOE de 15/05/2021, Anexo 4
(https://drive.google.com/file/d/12ERC8SIl-ld5s8xH 5eGnxrgb1bgGE6Z/view?usp=sharing).

Vale destacar que para a habilitação de leitos novos de UTI COVID-19 o Ministério da
Saúde definiu uma série de exigências, como as descritas nas seguintes normativas:

* Nota Informativa nº 83/2020 CGAHD/DAHU/SAES/MS, orientações para o plano de
contingência Estadual para a COVID-19;

e Portaria GM/MS nº 829, de 28 de Abril de 2021, que dispõe sobre o procedimento
para autorização de leitos de Unidade de Terapia Intensiva - UTI Adulto e Pediátrico
Covid-19, em caráter excepcional e temporário, para o atendimento exclusivo de
pacientes com Síndrome Respiratória Aguda Grave SRAG/Covid-19.

Além destas normativas, o Ministério da Saúde tem estabelecido regras para habilitação
das UTI COVID-19, como taxa de ocupação acima de 50% mais 1 e habilitação de no mínimo 5 leitos por
estabelecimento.

Nesta seara, também é importante destacar que o Ministério da Saúde não permitiu a
habilitação e o custeio de UTI para leitos de Unidade de Terapia Intensiva em Hospitais de Campanha,
equipamentos de grande relevância no enfrentamento da pandemia em diversos estados brasileiros e
também em Pernambuco. Para este tipo de Unidade de Saúde a habilitação prevista, apesar de todo o

https:

 

ei.pe.gov.br/seilcontrolador php2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=16741409&infra siste..

3/6
24/05/2021 SEI/GOVPE - 13970033 - GOVPE - Ofício

investimento necessário para sua rápida implantação e posterior custeio, quando aprovada, traduziu-se
em valores expressivamente reduzidos para Leitos de Suporte Ventilatório o que levou à necessidade de
relevante aporte por parte de estados e municípios para viabilizar a manutenção destes leitos.

Mesmo diante dos insuficientes recursos providos pelo Ministério da Saúde, o Estado de
Pernambuco realizou uma série de ações articuladas para a ampliação de leitos, o que incluiu esforços
para a aquisição de equipamentos, medicamentos e insumos; contratação de profissionais de saúde por
meio de nomeação de concursados e realização de seleções simplificadas; ampliação de leitos na rede
própria sob gestão direta e indireta; implantação de hospitais provisórios e contratação de leitos na rede
complementar, dentre outras.

No esforço da ampliar a oferta de leitos de UTI na rede complementar a Secretaria
Estadual de Saúde publicou as Portarias de nº 135 de 03 de abril de 2020 - Anexo 5
(https://drive.google.com/file/d/1Cbo9ReUFVMYRIC2Qun1IZSz073U6g0h3 view?usp=sharing), e a
Portaria SES/PE nº 144 de abril de 2020 - Anexo 6
(https://drive.google.com/file/d/Iml1dz2COse384WlaBvYFCRYAYG-HtVdg /view?usp=sharing), que
aprovam o chamamento público, regras de financiamento e tabela especial de procedimentos para
assistência hospitalar para a estratégia de enfrentamento da epidemia de COVID-19 em Pernambuco, a
fim de compensar as regras do financiamento ditadas pelo MS.

Recentemente, com o aumento do número de solicitações de leitos para pacientes com
Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG), a Secretaria Estadual de Saúde (SES/PE) publicou a Portaria
119 de 03 de março de 2021 - Anexo 7 (https://drive.google.com/file/d/1kTqMPe-y-
F3dfwMa5Y1hCv2Uste5Gy F/view?usp=sharing), que aprova chamamento público emergencial, regras
de financiamento e tabela especial de procedimentos para assistência hospitalar, em mais um esforço
para a ampliação da rede assistencial no enfrentamento da pandemia, o que novamente exigiu aporte
financeiro por parte do tesouro estadual sem a proporcional ampliação proporcional de recursos
federais.

Há de se considerar que o quantitativo de leitos necessários para a assistência aos
pacientes com SRAG/COVID 19, durante a pandemia, tem sido dinâmico e tem envolvido a análise
contínua da taxa de ocupação dos leitos e a situação da epidemia no estado, assim como a avaliação e a
atenção também às demandas oriundas de outras patologias. Assim sendo, o estado de Pernambuco ao
longo de todo o ano de 2020 e no ano de 2021, até a presente data, tem monitorado as taxas de
ocupação de leitos de enfermaria e de UTI no estado de Pernambuco e por macrorregião de saúde, a
quantidade de solicitações de internação em leito de enfermaria e de UTI por semana epidemiológica,
estadual e por macrorregião de saúde, a distribuição dos casos de SRAG, notificados e confirmados para
Covid-19, por semana epidemiológica de notificação; a distribuição dos óbitos de SRAG, notificados e
confirmados para Covid-19, segundo semana epidemiológica do óbito; o número de óbitos de SRAG
confirmados para Covid-19, segundo data do óbito.

No Anexo 8
(https://drive.google.com/file/d/10VluuhN8b1BwPRIhRY4IgBJVOM pljYGu/view? usp=sharing) encontra-
se o gráfico com as taxas de ocupação dos leitos de UTI regulados pela Central de leitos Estadual no
período de 2018 a 2021 e no Anexo 9
(https://drive.google.com/file/d/17yj5UavKSpmzPZ XOK4I|AOgvxo6RCEX/view?usp=sharing) consta a
relação dos estabelecimentos de saúde e quantitativo de leitos de UTI com as taxas de ocupação dos
leitos, do mesmo período, conforme dados extraídos do banco do Sistema Regulador SES/PE.
Esclarecemos que os dados foram agrupados por especialidades, utilizando como referência o último dia
de cada mês.

https://sei.pe.gov.br/seilcontrolador.php?acao=documento. imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=16741409&infra siste... 4/6
24/05/2021 SEI/GOVPE - 13970033 - GOVPE - Ofício

Vale ressaltar ainda que a SES-PE tem envidado esforços para manter a ampliação e
interiorização de leitos de UTI, apesar do custeio deficitário por parte do Ministério da Saúde, arcando
com complementação de valores para a contratação de leitos como previsto nas portarias acima citadas,
e conforme previsto no Anexo Único da Resolução do Conselho Estadual de Saúde (CES) nº 811, de 12 de
fevereiro de 2020, da tabela de procedimentos, medicamentos, órteses e próteses, materiais especiais e
incentivos da | Secretaria Estadual de Saúde de Pernambuco | - Anexo 10
(https://drive.google.com/file/d/1 VFa3Zh3xWOmD8-8YRjsrwiUHWSu 3DV/view?usp=sharing).

Importante ressaltar que a habilitação dos leitos existentes e dos demais leitos que
venham a ser ampliados é fundamental para a viabilização do plano de enfrentamento à pandemia por
COVID-19 e manutenção da rede assistencial. Vale reforçar que o estado de Pernambuco tem arcado com
expressivos valores referentes à complementação de diárias e para o custeio de 100% das diárias no caso
de leitos que não tiveram a habilitação de imediato.

Diante de todas essas medidas adotadas pelo Estado de Pernambuco, o sistema de saúde
estadual jamais entrou em colapso, como ocorreu em outras unidades federadas. Isso evidencia o acerto
na gestão da atenção hospitalar durante o enfrentamento da atual crise sanitária.

Importante destacar, ainda, que o estado de Pernambuco e a região Nordeste registraram
as menores taxas de mortalidade por COVID-19 do Brasil em relatório da Organização Panamericana de
Saúde (OPAS), divulgado em 16 de abril de 2021. De acordo com o documento da OPAS, na data da
divulgação, Pernambuco apresentou a menor taxa de mortalidade nos últimos 30 dias de análise e
também a segunda menor taxa de mortalidade no ano de 2021, consideravelmente abaixo da
mortalidade média registrada no Brasil - Anexo 11
(https://drive.google.com/file/d/1xmDjg L7gEEyQuIXO77EQ1uxFUvhCERPA/view?usp=sharing).

Quanto à solicitação de “cópia de todos os documentos e comunicações, encaminhados ou
recebidos, convênios, contratações, repasses, a respeito da quantidade de UTIs nos hospitais estaduais e
municipais das capitais e eventuais hospitais conveniados”, todos os arquivos solicitados podem ser
acessados no Anexo 12, conforme detalhamento a seguir.

No tocante aos instrumentos contratuais firmados entre esta SES/PE e os prestadores da
rede complementar referente às contratações de leitos de UTI Geral, os referidos instrumentos
contratuais e seus aditivos podem ser visualizados na pasta nomeada “Anexo 12 A - Instrumentos
contratuais objeto leitos UTI” -
https://drive.google.com/drive/folders/1gW8)hiZX0BdgjyY2s8qwvLnpF5rP1PdkK8?usp=sharing.

Ressalte-se que, para facilitar a identificação dos instrumentos contratuais, segue anexa,
na mesma pasta mencionada acima, a Planilha de Leitos de UTI da Rede Complementar, que indica os
instrumentos e o quantitativo de leitos por ano, de 2018 a 2021.

Importante destacar que nos instrumentos contratuais celebrados para a oferta de
atenção integral, no caso o Hospital Memorial Petrolina, Hospital Memorial Arcoverde, Instituto de
Medicina Integral Profº Fernando Figueira, Instituto Memorial do Vale, Real Hospital Português, Hospital
do Câncer de Pernambuco, os Hospitais de Ensino pertencentes à Universidade de Pernambuco e
Hospital das Clínicas da UFPE, a contratualização ocorre seguindo habilitações de serviços junto ao
Ministério da Saúde e/ou Secretaria Estadual de Saúde e não por leitos específicos.

https:

 

ei.pe.gov.br/seilcontrolador php2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=16741409&infra siste..

5/6
24/05/2021 SEI/GOVPE - 13970033 - GOVPE - Ofício

Todavia o número de leitos de UTI para atender a tais habilitações está exposto na ficha do
Sistema de Cadastro Nacional de Serviços de Saúde - SCNES de cada um deles, informando a
disponibilidade dos leitos de UTI para o SUS, cujos números estão também disponibilizados no Google
Drive (mês de dezembro de cada ano, a saber: 2018, 2019, 2020 e maio/2021).

Em relação aos instrumentos contratuais de leitos de UTI para enfrentamento da
Pandemia pelo Coronavírus, os mesmos encontram-se na pasta intitulada “Anexo 12 B - Instrumentos
contratuais - objeto leitos UTI CovID” -
https://drive.google.com/drive/folders/LftpnO7Ss2YDUSWK HmaXEx8RYqHKg20r?usp=sharing.

Por fim, no que diz respeito aos “Repasses”, encaminhamos planilha (Anexo 13 -
https://drive.google.com/file/d/17nVYRgG1Z0UKLIISUSJv6oHaj3 uTG6W/view?usp=sharing) com relação
das portarias publicadas pelo Ministério da Saúde referentes à leitos de Unidade de Terapia Intensiva -
UTI da gestão estadual de Pernambuco, no período de 2010 a 2021, com valores totais por portaria e por
estabelecimento de saúde, tanto da rede própria quanto da rede complementar contratualizada.

Fica evidente, diante do exposto, que todas as ações do estado de Pernambuco no
enfrentamento da pandemia estiveram voltadas à ampliação de leitos para garantia do acesso, da
assistência adequada e da redução de mortalidade associada à COVID-19, com a utilização adequada dos
recursos disponíveis.

Cordialmente,

André Longo Araújo de Melo
Secretário Estadual de Saúde de Pernambuco
SES/PE

      

:
sel
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Andre Longo Araujo de Melo, em 24/05/2021, às 22:04,
conforme horário oficial de Recife, com fundamento no art. 10º, do Decreto nº 45.157, de 23 de
outubro de 2017.

 

 
 
  
 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

a http://sei.pe.gov.br/sei/controlador externo.php?

i acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 13970033
n e o código CRC AEA35C26.

 

SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DE PERNAMBUCO

Rua Dona Maria Augusta Nogueira, 519, - Bairro Bongi, Recife/PE - CEP 50751-530, Telefone: (81)3184-
0000

https://sei.pe.gov.br/seilcontrolador.php?acao=documento. imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=16741409&infra siste..

6/6
