2410512021 SENGONPE - 13970033 - GOVPE- Oficio

Todavia o número de leitos de UTI para atender a tais habilitações está exposto na ficha do
Sistema de Cadastro Nacional de Serviços de Saúde - SCNES de cada um deles, informando a
disponibilidade dos leitos de UTI para o SUS, cujos números estão também disponibilizados no Google
Drive (mês de dezembro de cada ano, a saber: 2018, 2019, 2020 e maio/2021).

Em relação aos instrumentos contratuais de leitos de UTI para enfrentamento da
Pandemia pelo Coronavírus, os mesmos encontram-se na pasta intitulada “Anexo 12 B - Instrumentos
contratuais - objeto leitos Uri coviD” -
https://drive google. com /drive/folders/1ftpnO75s2YDUSWK HmaXExBRYaHKg2Qr?usp=sharing.

Por fim, no que diz respeito aos “Repasses”, encaminhamos planilha (Anexo 13 -
https://drive google.com /file/d/17nVYRgG1ZOUKLISUS]v6oHaj3. UTGSW view?usp=sharing) com relação
das portarias publicadas pelo Ministério da Saúde referentes à leitos de Unidade de Terapia Intensiva -
UTI da gestão estadual de Pernambuco, no período de 2010 a 2021, com valores totais por portaria e por
estabelecimento de saúde, tanto da rede própria quanto da rede complementar contratualizada.

 

Fica evidente, diante do exposto, que todas as ações do estado de Pernambuco no
enfrentamento da pandemia estiveram voltadas à ampliação de leitos para garantia do acesso, da
assistência adequada e da redução de mortalidade associada à COVID-19, com a utilização adequada dos
recursos disponíveis.

Cordialmente,

André Longo Araújo de Melo
Secretário Estadual de Saúde de Pernambuco
SES/PE

 

     

 

seil a

      
 
 

 

Documento assinado eletronicamente por Andre Longo Araujo de Melo, em 24/05/2021, às 22:
conforme horário oficial de Recife, com fundamento no art. 10º, do Decreto nº 45.157, de 23 de
outubro de 2017.

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

men PTI http://sei.pe.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 13970033
eo código CRC AEA35C26.

SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DE PERNAMBUCO

Rua Dona Maria Augusta Nogueira, 519, - Bairro Bongi, Recife/PE - CEP 50751-530, Telefone:
0000

  

81)3184-

 

hips:liseipo.goubriselcontrolador php?acao=documento, imprimi web&acao ofigem=arvore, visualzar&id documentos! 67414098infra siste... 6/6
