todo o período assinalado no item (a) deste requerimento;
h) Planilha com os valores enviados via transferências de recursos para pessoas jurídicas de direito
privado sem fins lucrativos que tenham tido atuação na pandemia, principalmente àquelas com

atuação na área da saúde, Informando a fonte de recursos dos pagamentos, os contratos, aditivos e
as respectivas prestações de contas.

Ressalto que a Procuradoria-Geral do Estado (PGE) e a Controladoria-Geral do Estado (CGE)
compreendem que a disponibilização de acesso externo aos processos e documentos relacionados a
recursos federais para o enfrentamento da Covid-19 é meio adequado para atender à finalidade desejada
pela CPI desse Senado Federal, haja vista ser uma forma dotada de razoabilidade e patente observância
aos valores republicanos de transparência e accountability, harmonizando-se com os padrões modernos
de tecnologia da informação, bem como cumpre com o disposto no art. 58, 3º da Constituição Federal,
e no art. 146, inciso Ill do Regimento Interno do Senado Federal.

Por fim, renovo o pedido de dilação de prazo para 30 dias e esclareço que, em um
primeiro momento, o Estado encaminhou relatório geral com citação dos documentos solicitados, com os
respectivos links dos processos administrativos SEI, de modo a dar celeridade na análise dessa Comissão,
permitindo aos parlamentares e seus assessores, desta forma, o acesso e o acompanhamento em tempo
real dos documentos e autos processuais vindicados. Todavia, faz-se necessário o informe dos nomes,

CPFs e e-mails de todas as pessoas que Vossa Excelência entender necessárias, de modo a liberar o
acesso externo dos processos.

Para tanto, informo o link: hitps://drive.google.com/drive /folders/1Xi8
9zc9Pyfoe P67ORbbIFHER TcYy9V?usp=sharing, para acesso aos documentos anexos ao Expediente ora
encaminhado, deste Governo.

 

Respeitosamente,

MARCOS JOSÉ ROCHA DOS SANTOS

Governador

MAXWEL MOTA DE ANDRADE

Procurador-Geral do Estado

 

      

Sel sa | Documento assinado eletronicamente por MANEL MOTA DE ANDRADE, Procurador do Estado, em
28d (3) | 25/05/2021, às 13:34, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no artigo 18 caput e
dleirêneo | seus 65 1º e 2º, do Decreto nº 21,794, de 5 Abril de 2017.

   

 

 

seil Documento assinado eletronicamente por Marcos José Rocha dos Santos, Governador, em
SH (3 | 25/05/2021, às 13:37, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no artigo 18 caput e
eletrônica seus 88 1º e 28, do Decreto nº 21.794, de 5 Abril de 2017.

 

 

 

 

 
 
 

É A autenticidade deste documento pode ser conferida no site portal do SEL, informando o código
verificador 0018136577 e o código CRC FCADBE6S.

 

 

Referência: Caso responda este Ofício, Indicar expressamente o Processo nº 0014.193438/2021-14 SEI nº 0018136577

quantitativo por cargo e lotação, a forma de contratação e a fonte de recursos que remunerou esses
profissionais);

E) Evidenciação da folha de pagamento da Função Saúde por tipo de profissional (enfermeiros,
médicos, plantonistas, auxiliares, etc), separando os servidores dos profissionais contratados, em
