OFÍCIO N$22]4 /AGU E
Brasília, od5de YNCUUD de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador Omar Aziz

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) da Pandemia
Senado Federal Anexo 2 Ala Filinto Miller Gabinete 01

69060-446 Brasília/DF

Assunto: Requerimento nº 418/2021-CPIPANDEMIA.
Senhor Presidente,

Em atenção às informações prestadas por meio do Ofício nº 238/AGU, de 18 de
maio de 2021, venho prestar esclarecimentos adicionais acerca do requerimento nº 418/2021.

Na origem, trata-se do Ofício nº 635/2021, por meio do qual Vossa Excelência
solicita ao Presidente da República o envio de gravação da reunião ministerial realizada no dia
22 de abril de 2020, a fim de instruir os trabalhos da Comissão. A solicitação foi originalmente
direcionada à AGU pela Casa Civil da Presidência da República.

A AGU, por ocasião do pedido, encaminhou a esta CPI o link de acesso no site do
Supremo Tribunal Federal, em que consta o vídeo da reunião e a degravação de seu conteúdo,
que foram disponibilizados por conta de decisão exarada pelo Ministro Relator Celso de Mello,
no bojo do Inquérito 4831-STF.

Nesse sentido, é importante ressaltar que a Advocacia-Geral da União não detém
a gravação original, pois o HD externo em que constava a mídia foi entregue ao Supremo
Tribunal Federal em 08 de maio de 2020, em sua integralidade.

Portanto, caso esta Comissão Parlamentar de Inquérito entenda necessário o
acesso a conteúdo distinto daquele anteriormente disponibilizado, sugere-se que o pedido seja
encaminhado ao Supremo Tribunal Federal.

Aproveito a oportunidade para rei
permanece à disposição para eventuais esclaregi

ue esta Advocacia-Geral da União
entos que 3 fizerem necessários.

  

      

Atenciosamente,

ANDRÉ LUIZ DE ALMEIDA MENDONÇA
Advogado-Geral da União

408mai-of/ddel - 00400.000762/2021-36

 

SAS, Quadra 3 — lote 6 — Ed. MultiBrasil Corporate — Cep 70070-030 — Brasilia/DF — Telefone: (61) 2026-8512
