    

PREFEITURA DA CIDADE DO

RIO DE JANEIRO

SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA

Ro

tempestivamente à rescisão, redução parcial dos contratos ou descontinuidade de
serviços dentro do prazo estabelecido, de acordo com as dotações disponíveis.

Da mesma farma, destaca-se os termos do Ofício Circular SMF nº 006/2020,
que reitera o alerta emitido no expediente acima ao ressaltar que cabe aos gestores
dos órgãos e entidades o acompanhamento e a adoção de medidas para o ajuste das
despesas ao provável ingresso de receitas e reforça a recomendação ds que sejam
revistos os contratos e adequem sua execução o mais rápido possível, lembrando que
a expressiva queda de arrecadação que afeta o mundo, também faz parte da nossa
realidade, nada obstante os esforços da SMF em aumentar a arrecadação.

Outro ponto relevante é a formalização dos procedimentos temporários
adotados na liquidação, mediante constituição do processo administrativo nº
04/000.505/2020, que foi encaminhado para ciência é adoção de medidas cabíveis à
douta Controladoria Geral do Município - CGM

XV — EFEITOS NO CAIXA DAS FONTES ORDINÁRIAS NÃO VINCULADAS

Quanto aos recursos ordinários não vinculados, informamos que existe a
expectativa dos seguintes incrementos:

1. ICMS - Temo de Ajuste de Conduta que será assinado entre a
Petrobras e o Estado do Rio de Janeiro, cabendo ao Município receber o
valor de aproximadamente R$ 92 milhões;

2. Venda do imóvel da Rua General Polidoro, de posse da COMLURB,
que resultará no valor de R$ 65 milhões em favor do PREVI-RIO;

Resultado das conciliações tributárias, ainda em andamento;

 

4. Expectativa de melhora nas Fontes de Recursos Vinculadas,

5. Regulatizações pendentes de recursos de Fontes vinculadas (Saúde
e Educação) em favor da Fonte de recursos Ordinários não vinculados;

Por outro lado, quanto à gestão dos pagamentos, sugerimos a alteração da
Resolução SMF nº 3.120, de 30/01/2020 que determina a realização dos pagamentos
nos dias 10 é 25, para que estes ocorram num único dia no mês, após o diz

 

W
