 

  
  
 

GABINETE DA PRESIDÊNCIA
Es! Sojuici Telefone(s): 65 3324-4354 3613-7543
o) e-mail: presidenciaQtce.mt.gov.br

 

 

Ofício nº |:/522/2021/GABPRES

 

Cuiabá-MT, 24 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor
SENADOR OMAR AZIZ
Presidente a Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia no Senado Federal

Brasília/DF
sec.cpipandemia(dsenado.leg.br

Assunto: Resposta ao Ofício nº 359/2021- CPIPANDEMIA

Senhor Senador,

Em atenção ao Ofício nº 359/2021 — CPIPANDEMIA, cujo teor encaminha o
Requerimento nº 142/2021 — CPIPANDEMIA, aprovado na 2º Reunião da CPI da
Pandemia ocorrida no dia 29.04.2021, o qual solicita cópia integral de todos os processos
de investigações, em qualquer fase em que se encontrem, de todos os relatórios de
auditorias e inspeções (com seus anexos e papeis de trabalho), relativos à aplicação de
todos os recursos federais destinados aos Estados, Distrito Federal e Municípios de até
200 mil habitantes para o combate à COVID-19, bem como de todos os bancos de dados
criados pelos respectivos órgãos policiais, relativos à mesma matéria, encaminho a
Vossa Excelência cópia da informação técnica prestada pela Secretaria Geral de Controle
Externo (docs. digitais nº 120160/2021, 120146/2021 e 120153/2021), para conhecimento

e providências que entender pertinentes.

Na oportunidade, reitero protestos de estima e consideração.

(assinatura digital)!

Conselheiro Guilherme Antonio Maluf
Presidente

1. Documento firmado por assinatura digital, baseada em certificado digital emitido por Autoridade Certificadora credenciada, nos
termos da Lei Federal nº 11.419/2006 e Resolução Normativa nº 9/2012 do TCE/MT.

 

Para verificar sua autenticidade acesse o site: htip:/www toe. mi.gov.briassinatura e utilize o código YMYY3
