Coordenação de Comi

 

Ofício nº 1124/2021 - CPIPANDEMIA
Brasília, 21 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Luiz Eduardo Ramos
Ministro da Casa Civil

 

Assunto: Convocação do Cel. Éleio Franco para comparecimento perante a CPI da
Pandemia

Senhor Ministro,

Faço referência aos trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes

federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”.

Encaminho a V. Exa., para as providências pertinentes, o Ofício nº
1123/2021-CPIPANDEMIA, que convoca o Cel. Élcio Franco para comparecer
pessoalmente perante este Colegiado, nos termos dos requerimentos aprovados, no dia 27
de maio de 2021, às 9h, no Plenário nº 3 da Ala Senador Alexandre Costa, no Anexo II,

do Senado Federal, com vistas a prestar os esclarecimentos necessários a esta Comissão.

Atenciosamente, z
Lie fe
Senador OMAR AZIZ Pty,

Presidente da CP] da Pandemia

suo

    
