 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 1038/2021 - CPIPANDEMIA

 

Brasília, 7 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Camilo Santana
Governador do Ceará

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 470/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Governador,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 470/2021 — CPIPANDEMIA,
aprovado na 5º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 06.05.2021, para

atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 10 (dez) dias

úteis, em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia O senado.leg.br.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado. leg.br

00100.045312/2021-57

 

 
 
 
 

E |ADO FEDERAL 0470/2021.

Gabinete do Senador EDUARDO GIRÃO

COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUERITO DA PANDEMIA
CPI-PANDEMIA

REQUERIMENTO Nº DE 2021 - CPIPANDEMIA

 

Requer a prestação de informações em
meio digital pelos 26 Estados da
Federação, suas respectivas capitais e
Distrito Federal, acerca da Folha de
Pagamento desses Entes Federativos.

Sr. Presidente,

Requeiro, nos termos do 8 3º do art. 58 da Constituição Federal,
combinado com o art. 2º da Leinº 1.579, de 18de março de 1952, ecom o art. 148
do Regimento Interno do Senado Federal, que seja solicitado aos chefes do Poder
Executivo dos 26 Estados da Federação, suas respectivas capitais e Distrito Federal,
as seguintes informações detalhadas a serem envidas com brevidade máxima a esta
CPI:

a) Todas as publicações no diário oficial dos decretos que
reconhecem estado de calamidade pública em razão da pandemia provocada pelo
coronavírus SARS-COV-2;

b) Evolução da folha de pagamento por função de governo
(obedecendo à classificação atualizada da Portaria MPOG nº 42 de 14.04.1999),
iniciando a série histórica em março de 2020 e finalizando na competência de março
de 2021;

c) Comparação da Folha relativa aos meses assinalados no item
(b) com o mesmo período do ano anterior, informando o crescimento percentual;

d) Fonte de recursos que custeou o pagamento de cada Folha de
Salários contida no item (b) (evidenciando, principalmente, àquelas pagas com
recursos provindos de transferências do governo federal com vinculação específica
para combate à pandemia);

 

SF/21949.75270-96
É /ADO FEDERAL

 

Gabinete do Senador EDUARDO GIRÃO

e) Legislações expedidas (leis, decretos, portarias, etc) tratando
sobre a concessão de gratificações extraordinárias, aumento de remuneração,
prêmios, auxílios ou quaisquer tipos de vantagens concedidas a servidores ou
contratados pela Administração pela atuação na pandemia;

f) Discriminação do quantitativo de profissionais estranhos ao
quadro de servidores que foram contratados no período após a expedição do
decreto de calamidade pública (informar o quantitativo por cargo e lotação, a forma
de contratação e a fonte de recursos que remunerou esses profissionais);

g) Evidenciação da folha de pagamento da Função Saúde portipo
de profissional (enfermeiros, médicos, plantonistas, auxiliares, etc.), separando os
servidores dos profissionais contratados, emtodo o período assinalado no item (a)
deste requerimento;

h) Planilha com os valores enviados via transferências de
recursos para pessoas jurídicas de direito privado sem fins lucrativos que tenham
tido atuação na pandemia, principalmente àquelas com atuação na área da saúde,
informando a fonte de recursos dos pagamentos, os contratos, aditivos e as
respectivas prestações de contas.

JUSTIFICAÇÃO

A CPI da Pandemia tem entre seus objetivos, o de fiscalizar a
aplicação de recursos da União repassados aos demais entes federados para as ações
de prevenção e combate à Pandemia provocada pela COVID-19. Com esse escopo
definido, o presente requerimento tem o viso de solicitar informações acerca da

Folha de Pagamento desses Entes, de forma a subsidiar a comissão de informações
que possam vir a atestar se houve ou não aplicação irregular dos recursos

originados da União Federal por parte dos Administradores Públicos estaduais e
municipais.

Diante do exposto, espero contar com o apoio dos nobres pares
para a aprovação deste requerimento.

Sala das Comissões, em

Senador EDUARDO GIRÃO

 

SF/21949.75270-96
 

GOVERNO po |
EstADO po CEARÁ

Secretaria da Saúde

OFÍCIO GABSEC/SESA Nº 2029/2021

Fortaleza, 25 de maio de 2021.

Ao Exmo. Sr.

Camilo Sobreira de Santana
Governador do Estado do Ceará
Palácio da Abolição

Av. Br. de Studart, 505 - Meireles
CEP 60.120-000 — Fortaleza-CE

Assunto: Resposta ao Ofício nº 1.038/2021 — CPIPANDEMIA — Requerimento nº
470/2021-CPIPANDEMIA.

Senhor Governador,

1. Cumprimentando-o cordialmente, reportamo-nos ao Ofício nº 1.038/2021 —
CPIPANDEMIA, que encaminha ao Estado do Ceará o Requerimento nº 470/2021-
CPIPANDEMIA, aprovado na 5º Reunião da CPI Pandemia, ocorrida no dia 06/05/2021, para

atendimento.

I-DO TEOR DO REQUERIMENTO
2. O Requerimento nº 470/2021-CPIPANDEMIA requer a prestação de informações
detalhadas, em meio digital, pelos 26 (vinte e seis) Estados da Federação, suas respectivas
capitais e Distrito Federal, acerca dos seguintes itens:
a) Todas as publicações no diário oficial dos decretos que reconhecem estado de
calamidade pública em razão da pandemia provocada pelo coronavírus SARS-
Cov-2;
b) Evolução da folha de pagamento por função de governo (obedecendo à
classificação atualizada da Portaria MPOG nº 42 de 14/04/1999), iniciando a
série histórica em março de 2020 e finalizando na competência de março de

2021;

 

Avenida Almirante Barroso Nº 600, Bloco “D” - Praia De Iracema
CEP: 60.060-440 — Fortaleza — CE, Fones: (85) 3101.5124 /5128
8
GOVERNO po |
EstADO po CEARÁ

Secretaria da Saúde

c) Comparação da Folha relativa aos meses assinalados no item (b) com o mesmo
período do ano anterior, informando o crescimento percentual;

d) Fonte de recursos que custeou o pagamento de cada Folha de Salários contida
no item (b) (evidenciando, principalmente, àquelas pagas com recursos
provindos de transferências do governo federal com vinculação específica para
combate à pandemia);

e) Legislações expedidas (leis, decretos, portarias, etc) tratando sobre a concessão
de gratificações extraordinárias, aumento de remuneração, prêmios, auxílios ou
quaisquer tipos de vantagens concedidas a servidores ou contratados pela
Administração pela atuação na pandemia;

f) Discriminação do quantitativo de profissionais estranhos ao quadro de
servidores que foram contratados no período após a expedição do decreto de
calamidade pública (informar o quantitativo por cargo e lotação, a forma de
contratação e a fonte de recursos que remunerou esses profissionais);

g) Evidenciação da folha de pagamento da Função Saúde por tipo de profissional
(enfermeiros, médicos, plantonistas, auxiliares, etc.), separando os servidores
dos profissionais contratados, em todo o período assinalado no item (a) deste
requerimento;

h) Planilha com os valores enviados via transferências de recurso para pessoas
jurídicas de direito privado sem fins lucrativos que tenham tido atuação na
pandemia, principalmente âquelas com atuação na área da saúde, informando a
fonte de recursos dos pagamentos, os contratos, aditivos e as respectivas

prestações de contas.

3. Em teor de justificação, o requerimento em apreço tem como objetivo a solicitação de
informações no tocante às Folhas de Pagamentos dos entes federativas, de forma a subsidiar a
comissão de informações que possam vir a atestar se houve ou não aplicação irregular dos
recursos originados da União Federal por parte dos Administradores Públicos estaduais e

municipais.

 

Avenida Almirante Barroso Nº 600, Bloco “D” - Praia De Iracema
CEP: 60.060-440 — Fortaleza — CE, Fones: (85) 3101.5124 /5128
8
GOVERNO po |
EstADO po CEARÁ

Secretaria da Saúde

Ii - DOS LIMITES FIXADOS PELA NOTA INFORMATIVA Nº 2.800, DE 2021

Preliminarmente, importante registrar que foi editada a Nota Informativa nº 2.800, de

2021 pela Consultoria Legislativa do Senado Federal, a qual tratou sobre a capacidade de

investigação de eventuais desvios de recursos federais por governadores e prefeitos,

caracterizada como “CPI da Pandemia”.

Em síntese, a Consultoria Legislativa do Senado Federal apresentou, como

considerações finais, as seguintes disposições:

“(...) somente serão objeto de investigação pela “CPI da Pandemia” os
recursos federais (1) voluntários (2), destinados a área da saúde (3) e,
especificamente, ao programa de combate à covid-19 (4) e que se limitem a
investigar os casos em que haja denúncias formalizadas, inquéritos
instaurados ou, no máximo, fortes indícios que indiquem a ocorrência de
violação das normas constitucionais e legais que balizam o manejo de

recursos federais repassados aos entes federados subnacionais (5).”

Diante do exposto, para a investigação dos repasses de recursos federais para a

investigação da “CPI da Pandemia”, a Consultoria Legislativa do Senado Federal

compreendeu que devem ser considerados estes cinco filtros, de maneira cumulativa:

a) Recursos federais;

b) Repasses voluntários;

c) Destinados à área da saúde;

d) Destinados ao programa de combate à COVID-19;

e) Limitados a investigação dos casos em que haja denúncias formalizadas,
inquéritos instaurados ou, no máximo, fortes indícios que indiquem a
ocorrência de violação das normas constitucionais e legais que balizam o

manejo de recursos federais repassados aos entes federados subnacionais.

Pode-se observar que as respostas às demandas oriundas da CPIPANDEMIA estarão

adstritas “apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais

entes federados para ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”.

 

Avenida Almirante Barroso Nº 600, Bloco “D” - Praia De Iracema
CEP: 60.060-440 — Fortaleza — CE, Fones: (85) 3101.5124 /5128
 

GOVERNO po |
EstADO po CEARÁ

Secretaria da Saúde

8. Além do fato de que somente são passíveis de investigação os recursos federais
transferidos para os entes federativos, essa transferência deve ter ocorrido de forma
voluntária, posto que se submetem ao controle externo do Congresso Nacional ou de suas
Casas, com auxílio do Tribunal de Contas da União (TCU), os recursos repassados pela União
por intermédio de convênio, acordo, ajuste ou outros instrumentos congêneres, na inteligência
do artigo 71, inciso VI da Constituição Federal.

9. Ora, nos ditames do artigo 160, caput da Carta Magna, o federalismo cooperativo
permite a repartição da arrecadação da União aos Estados, Distrito Federal e Municípios, a
qual ocorre de forma obrigatória e com uso da técnica da discriminação pelo produto, motivo
pelo qual não se submete ao controle externo pelo Congresso Nacional, mas à fiscalização e
ao controle dos próprios entes.

10. — Outrossim, pondera-se que a investigação, no âmbito da “CPI da Pandemia”, se limita
aos recursos federais repassados para os entes federados subnacionais que se destinem a
atender a área da saúde, e tenham a finalidade específica ao programa de combate à
COVID-19.

11. Por fim, vedam-se os requerimentos genéricos e abrangentes, que não estejam
regularmente delimitados pelos contornos do fato em atenção, em vista da ausência de
poder investigativo absoluto por parte das CPIs, o que está fixado pela jurisprudência
histórica do Supremo Tribunal Federal — STF, a título de exemplificação, nos seguintes
precedentes: Habeas Corpus nº 71.039/1994, Habeas Corpus nº 71.231/1994 e Mandado de
Segurança nº 23.452/1999.

12. — Isto posto, já pontua-se que o Requerimento nº 470/2021-CPIPANDEMIA desborda
do escopo de atuação da CPI, consoante a clara dicção da supramencionada Nota Informativa,

na proporção do que têm-se a esclarecer o que se segue.

HI - DA RESPOSTA AO REQUERIMENTO
I.1 - DAS PUBLICAÇÕES NO DIÁRIO OFICIAL DO ESTADO (ITEM “A”)
13. Quanto à solicitação de apresentação de todas as publicações no Diário Oficial do

Estado, referentes aos decretos que reconhecem estado de calamidade pública em razão da

 

Avenida Almirante Barroso Nº 600, Bloco “D” - Praia De Iracema
CEP: 60.060-440 — Fortaleza — CE, Fones: (85) 3101.5124 /5128
8
GOVERNO po |
EstADO po CEARÁ

Secretaria da Saúde

pandemia provocada pelo coronavírus SARS-VOV-2, esta Secretaria da Saúde do Estado do
Ceará disponibiliza abaixo o link para acesso aos documentos solicitados:
https:/Avww.ceara.gov.br/decretos-do-governo-do-ceara-com-acoes-contra-o-coronavirus/.

14. — Neste link, toda a população e interessados possuem acesso irrestrito aos decretos

estaduais concernentes às ações de enfrentamento à COVID-19.

HI.2 - DA ORIGEM DOS RECURSOS

A) ITENS “B” a “G”

15. No que tange à origem dos recursos questionados nos itens “b” a “pg”, esta Secretaria
da Saúde do Estado do Ceará informa que os recursos utilizados foram exclusivamente da
Fonte do Tesouro do Estado do Ceará (Fonte 00), razão pela qual, conforme disposto no
Ofício nº 1.038/2021 e na Nota Informativa nº 2.800/2021 do Senado Federal, não há
obrigatoriedade de prestar informações sobre os referidos itens à “CPI da Pandemia”.

16. — A despeito disso, registre-se que a SESA tem adotado, desde o início da pandemia da
COVID-19, total transparência dos recursos financeiros utilizados no combate à referida
patologia.

17. Nesse contexto, foram criados, nos sítios eletrônicos da SESA! e do Ceará
Transparente? links com as informações sobre os recursos aplicados pelo Governo do Estado
do Ceará no combate à pandemia da COVID-19.

18.  Acrescente-se que o Estado do Ceará obteve a marca de 100 pontos pela primeira vez
no ranking de transparência da Covid-19 no Brasil”. A avaliação é da Open Knowledge Brasil
(OKBR), que checa os dados e informações publicados por cada estado brasileiro sobre a
pandemia do novo coronavírus.

19. A própria plataforma de transparência da Secretaria da Saúde do Ceará, qual seja, o
IntegraSUS é avaliada pela OKBR, sendo atualizado o boletim do ranking semanalmente, às

quintas-feiras.

https://integrasus.saude.ce.gov.br//home
https://cearatransparente.ce.gov.br/portal-da-transparencia/paginas/coronavirus? locale=pt-BR
https:/Awww.saude.ce.gov.br/2020/05/21 /ceara-alcanca-pontuacao-maxima-em-ranking-de-
transparencia”

 

Avenida Almirante Barroso Nº 600, Bloco “D” - Praia De Iracema
CEP: 60.060-440 — Fortaleza — CE, Fones: (85) 3101.5124 /5128
 

GOVERNO po |
EstADO po CEARÁ

Secretaria da Saúde

20. Consoante o referido boletim do dia 21/05/2020, o Ceará subiu de 95 para 100 pontos
ao informar a quantidade de testes disponíveis, passando a serem disponibilizados, na
plataforma, mais cinco novos painéis de indicadores sobre a COVID-19.

21. Dessa forma, a população passou a ter acesso ao histórico de internações, bem como
pode realizar o acompanhamento do resultado de testes, dos dados sobre o atendimento
inteligente e sobre a entrega de teste rápido para detecção da doença nos profissionais dos
serviços de saúde.

22. Implantado há mais de um ano, o IntegraSUS é uma plataforma que integra sistemas
de monitoramento e gerenciamento epidemiológico, hospitalar, ambulatorial, administrativo,
financeiro e de planejamento da SESA e dos 184 municípios cearenses. O acesso ao portal de
transparência da Saúde do Ceará pode ser feito pelo site da SESA ou pelo
integrasus.saude.ce.gov.br.

23. Além do exposto, o Estado do Ceará também foi apontado como um dos mais
transparentes do país, recebendo pontuação máxima na 2º edição da Escala Brasil
Transparente — Avaliação 360º realizada pela Controladoria-Geral da União (CGU). O
ranking avalia o cumprimento da Lei de Acesso à Informação (LAI) pelos entes federativos
brasileiros, e contou com a participação de 27 estados e 665 municípios.

24. Para a aplicação do ranking de transparência, a CGU modificou sua metodologia de
atuação. Desta vez a pesquisa foi dividida em dois blocos, sendo um para análise de quesitos
de transparência ativa e outro para os quesitos de transparência passiva. A 2º edição da EBT
foi realizada entre o período de 1º de janeiro a 31 de dezembro de 2020.

25. Para a aplicação do ranking foram avaliados todos os estados, as capitais e os
municípios com mais de 50 mil habitantes (com base nas estimativas de 2017, do IBGE). Ao
avaliar os municípios com mais de 50 mil habitantes, a avaliação contempla os entes nos
quais está concentrada a maioria da população brasileira.

26. Os quesitos de transparência ativa foram avaliados entre abril e agosto de 2020 e
considerou o período de agosto de 2019 a janeiro de 2020 como referência para a verificação

das informações publicadas nos sites oficiais e portais de transparência. A avaliação da

 

Avenida Almirante Barroso Nº 600, Bloco “D” - Praia De Iracema
CEP: 60.060-440 — Fortaleza — CE, Fones: (85) 3101.5124 /5128
 

GOVERNO po |
EstADO po CEARÁ

Secretaria da Saúde

transparência passiva ocorreu no intervalo de junho a setembro de 2020. Os dados foram
inseridos no sistema entre novembro e dezembro de 2020.

27. No contexto da gestão pública, a Lei da Transparência determina que sejam
disponíveis, em tempo real, informações detalhadas sobre os dados públicos. Assim, o
site Ceará Transparente foi criado pensando em facilitar a busca de informações e dados
públicos para o cidadão. No site, que é uma plataforma que integra as informações geradas
pelos diversos sistemas utilizados pelo Estado do Ceará, é possível realizar consulta de vários
dados como: servidores, receitas do executivo, despesas do executivo, contratos, dados

abertos, licitações em andamento, despesas por empenho, convênios e outros.

B) ITEM “H” - SOLICITAÇÃO DE DILAÇÃO DE PRAZO

28. — Transpassando-se à análise do item “h” do supramencionado requerimento, pontua-se
que esta Secretaria da Saúde do Estado do Ceará vem realizando o levantamento dos valores
transferidos para Cooperativas e Organizações Sociais, durante o período pandêmico, a fim de
que seja evidenciado se o recurso foi proveniente de verba federal.

29. Por conseguinte, em vista da necessidade de maior decurso de tempo para a coleta dos
subsídios necessários e da complexidade e atenção que a demanda exige, requer-se a
concessão de prorrogação de prazo para resposta quanto a este item, por mais 10 (dez) dias

úteis.

IIL3 - DA MODALIDADE DE TRANSFERÊNCIA (ITENS “B” a “G”)

30. — Visto que os referidos pagamentos ocorreram a custo da arrecadação estadual, não há
como se falar em transferência voluntária de receita da União para o Estado do Ceará, de
modo que a pretensão não coaduna com Filtro 1 exarado na Nota Informativa nº 2.800/2021
do Senado Federal.

31. A propósito, no que tange às transferências voluntárias da União para o Estado do
Ceará, estas se operam unicamente pelas Portarias do Ministério da Saúde nº 395, de 16 de
março de 2020; nº 1.666, de 1º de julho de 2020; nº 2.587, de 25 de setembro de 2020 e nº

3.896, de 30 de dezembro de 2020, além de outras que também trataram dos valores

 

Avenida Almirante Barroso Nº 600, Bloco “D” - Praia De Iracema
CEP: 60.060-440 — Fortaleza — CE, Fones: (85) 3101.5124 /5128
 

GOVERNO po |
EstADO po CEARÁ

Secretaria da Saúde

repassados pelo Governo Federal com a finalidade de combate ao coronavírus, as quais se
anexam em teor de listagem.

32. Com efeito, nada dos recursos repassados a título voluntário, regulamentados pelas
portarias supramencionadas, foi utilizado para custeio de quaisquer Folhas de Pagamento para

terceirizados incluindo as evoluções mencionadas nos itens “b” a “e”.

HL4 - DA INSUFICIENTE DELIMITAÇÃO DO OBJETO (ITENS “B” a “H”)

33. É possível perceber também que o Requerimento nº 470/2021-CPIPANDEMIA
promove uma apuração genérica e abrangente, sem indicação de anterior denúncia
formalizada, de inquérito instaurado ou dos indícios relevantes indicadores de violação das
normas constitucionais e/ou legais.

34. Na verdade, busca-se a investigação genérica, sem limitação do que se busca apurar, o
que se revela inconstitucional e exorbita a abrangência, com a devida vênia, nos termos da

fundamentação já antes abordada.

HIS — DO QUANTITATIVO DE PROFISSIONAIS ESTRANHOS AO QUADRO DE
SERVIDORES (ITEM “F”)

35. — Prosseguindo-se análise específica do quadro de profissionais atuantes no serviço
estadual de saúde, é relevante discriminar com maiores detalhes.

36. O requerimento em questão não delimita com profundidade quais são os “profissionais
estranhos ao quadro de servidores”, circunstância que atrai a interpretação restritiva ao
conceito, ou seja, com referência exclusiva aos terceiros, em face da carência de
esclarecimentos.

37. Nesta feita, em relação aos terceirizados, todos estes trabalham nesta Secretaria da
Saúde do Estado em Ceará devido a processo licitatório anterior ao início da pandemia da
COVID-19.

38. Esses processos licitatórios a que fazemos referências suprem a necessidade de força

de trabalho da SESA de forma habitual, sendo que os mesmos profissionais contratados e/ou

 

Avenida Almirante Barroso Nº 600, Bloco “D” - Praia De Iracema
CEP: 60.060-440 — Fortaleza — CE, Fones: (85) 3101.5124 /5128
S
GOVERNO po
EstADO po CEARÁ

Secretaria da Saúde

as mesmas vagas disponibilizadas não somente respondem pelas atribuições ordinárias como
também o que lhes compete no contingenciamento da atual crise sanitária.

39. Portanto, em razão dos abordados Filtros fixados na Nota Informativa nº 2.800/2021
do Senado Federal e dos esclarecimentos aqui apresentados, entende-se descabida a pretensão
pronunciada.

40. Sendo o que se apresenta, aproveitamos a oportunidade para renovar protestos de

estima e consideração e colocamo-nos à disposição para o esclarecimento de maiores dúvidas.

4

4
LL rtins Rodri:

Setretário da Satide

 
 

    

es Sobrinho

 

 

Avenida Almirante Barroso Nº 600, Bloco “D” - Praia De Iracema
CEP: 60.060-440 — Fortaleza — CE, Fones: (85) 3101.5124 /5128
