 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 817/2021 - CPIPANDEMIA

 

Brasília, 7 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Camilo Santana
Governador do Ceará

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 449/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Governador,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 449/2021 — CPIPANDEMIA,
aprovado na 5º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 06.05.2021, para

atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 10 (dez) dias

úteis, em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia O senado.leg.br.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado. leg.br

00100.045312/2021-57

 

 
SENADO FEDERAL 0449/2021.

Gabinete do Senador EDUARDO GIRÃO

 

COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUERITO DA PANDEMIA
CPI-PANDEMIA

REQUERIMENTO Nº........ » DE 2021 - CPIPANDEMIA

Requer a prestação de informações em
meio digital pelos 26 Estados da
Federação, suas respectivas capitais e
Distrito Federal, acerca do panorama
geral dos gastos desses governos com a
pandemia.

Sr. Presidente,

Requeiro, nos termos do 8 3º do art. 58 da Constituição Federal,
combinado com o art. 2º da Leinº 1.579, de 18de março de 1952, ecom o art. 148
do Regimento Interno do Senado Federal, que seja solicitado aos chefes do Poder
Executivo dos 26 Estados da Federação, suas respectivas capitais e Distrito Federal,
as seguintes informações detalhadas aseremenviadas com brevidade máxima a esta
CPI:

a) Todos os contratos e seus respectivos aditivos firmados
durante a pandemia relativos às transferências de recursos a instituições privadas
sem fins lucrativos, a exemplo das OS's e OSCIP's, principalmente aquelas que

tenham atuação na área da saúde;
b) Informara fonte de recursos que custeou essas transferências,

as metas pactuadas ou repactuadas de atendimento e os resultados alcançados;
c) Enviar a Prestação de Contas de cada contrato relacionado no

item (a) deste requerimento contendo o detalhamento de cada gasto realizado e o

comparativo mês a mês comparado com o período anterior de forma que se possa
avaliar a majoração em decorrência da pandemia.

 

SF/21087.42015-13
SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador EDUARDO GIRÃO

 

JUSTIFICAÇÃO

A CPI da Pandemia tem entre seus objetivos, o de fiscalizar a
aplicação de recursos da União repassados aos demais entes federados para as ações
de prevenção e combate à Pandemia provocada pela COVID-19. Com esse escopo
definido, o presente requerimento tem o viso de solicitar informações sobre as

transferências de recursos ao setor privado, por ser esta umas das principais
despesas dos Estados e Municípios visualizadas nos portais de transparência desses
Entes.

Diante do exposto, espero contar com o apoio dos nobres pares
para a aprovação deste requerimento.

Sala das Comissões, em

Senador Eduardo Girão

 

SF/21087.42015-13
8

CEARÁ

OFÍCIO GABSEC/SESA Nº 2038/2021

Fortaleza, 25 de maio de 2021.

Ao Exmo. Sr.

Camilo Sobreira de Santana
Governador do Estado do Ceará
Palácio da Abolição

Av. Br. de Studart, 505 - Meireles
CEP 60.120-000 — Fortaleza-CE

Assunto: Resposta ao Ofício nº 817/2021 — CPIPANDEMIA -— Requerimento nº
449/2021-CPIPANDEMIA.

Senhor Governador,

1. Cumprimentando-o cordialmente, reportamo-nos ao Ofício nº 817/2021 —
CPIPANDEMIA, que encaminha ao Estado do Ceará o Requerimento nº 449/2021-
CPIPANDEMIA, aprovado na 5º Reunião da CPI Pandemia, ocorrida no dia 06/05/2021, para

atendimento.

I-DO TEOR DO REQUERIMENTO
2. Conforme o disposto nos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021,
a referida Comissão Parlamentar de Inquérito fora instituída com o intuito de “apurar as ações
e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil; as
possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por administradores
públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, limitado apenas
quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes federados para as

ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”.

 

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará
Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec(saude ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br

 

 

17
 

CEARÁ

3. O presente Requerimento solicita aos chefes do Poder Executivo dos 26 Estados da
Federação, suas respectivas capitais e Distrito Federal, as seguintes informações detalhadas
a serem enviadas com brevidade máxima a esta CPI:

a) Todos os contratos e seus respectivos aditivos firmados durante a pandemia relativos às
transferências de recursos a instituições privadas sem fins lucrativos, a exemplo das OS's e
OSCIP'*s, principalmente aquelas que tenham atuação na área da saúde;

b) Informar a fonte de recursos que custeou essas transferências, as metas pactuadas ou
repactuadas de atendimento e os resultados alcançados;

c) Enviar a Prestação de Contas de cada contrato relacionado no item (a) deste requerimento
contendo o detalhamento de cada gasto realizado e o comparativo mês a mês comparado
com o período anterior de forma que se possa avaliar a majoração em decorrência da
pandemia.

4. Entretanto, em conformidade aos objetivos que se propõe a CPI da Pandemia, bem
como aos limites impostos à investigação, cumpre que seja realizada sucinta análise acerca do
requerimento, pelas razões a seguir expostas, em especial ao disposto na Nota Informativa nº

1.800, de 2021 da Consultoria Legislativa do Senado Federral.

II — DOS LIMITES FIXADOS PELA NOTA INFORMATIVA Nº 2.800, DE 2021
5. Preliminarmente, importante registrar que foi editada a Nota Informativa nº 2.800, de
2021 pela Consultoria Legislativa do Senado Federal, a qual tratou sobre a capacidade de
investigação de eventuais desvios de recursos federais por governadores e prefeitos,
caracterizada como “CPI da Pandemia”.
6. Em síntese, a Consultoria Legislativa do Senado Federal apresentou, como
considerações finais, as seguintes disposições:
“(...) somente serão objeto de investigação pela “CPI da Pandemia” os

recursos federais (1) voluntários (2), destinados a área da saúde (3) e,

 

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará
Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec(saude ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br

 

 

217
 

CEARÁ

especificamente, ao programa de combate à covid-19 (4) e que se limitem a
investigar os casos em que haja denúncias formalizadas, inquéritos
instaurados ou, no máximo, fortes indícios que indiquem a ocorrência de
violação das normas constitucionais e legais que balizam o manejo de

recursos federais repassados aos entes federados subnacionais (5).”

7. Diante do exposto, para a investigação dos repasses de recursos federais para a
investigação da “CPI da Pandemia”, a Consultoria Legislativa do Senado Federal
compreendeu que devem ser considerados estes cinco filtros, de maneira cumulativa:

a) Recursos federais

b) Repasses voluntários;

b) Destinados à área da saúde;

c) Destinados ao programa de combate à COVID-19;

d) Casos em que haja denúncias formalizadas, inquéritos instaurados ou, no

máximo, fortes indícios que indiquem a ocorrência de violação das normas

constitucionais e legais que balizam o manejo de recursos federais

repassados aos entes federados subnacionais.

8. Pode-se observar que as respostas às demandas oriundas da CPIPANDEMIA estarão
adstritas “apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”.

9. Além do fato de que somente são passíveis de investigação os recursos federais
transferidos para os entes federativos, essa transferência deve ter ocorrido de forma
voluntária, posto que se submetem ao controle externo do Congresso Nacional ou de suas
Casas, com auxílio do Tribunal de Contas da União (TCU), os recursos repassados pela União
por intermédio de convênio, acordo, ajuste ou outros instrumentos congêneres, na inteligência

do artigo 71, inciso VI da Constituição Federal.

 

 

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará
Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec(saude ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br

 

3/7
 

 

 

3

CEARÁ

GOVERNO DO ESTADO
secnerana cu suúoe

10. Ora, nos ditames do artigo 160, caput da Carta Magna, o federalismo cooperativo
permite a repartição da arrecadação da União aos Estados, Distrito Federal e Municípios, a
qual ocorre de forma obrigatória e com uso da técnica da discriminação pelo produto, motivo
pelo qual não se submete ao controle externo pelo Congresso Nacional, mas à fiscalização e
ao controle dos próprios entes.
1. — Outrossim, pondera-se que a investigação, no âmbito da “CPI da Pandemia”, se limita
aos recursos federais repassados para os entes federados subnacionais que se destinem a
atender a área da saúde, e tenham a finalidade específica ao pro grama de combate à COVID-1
12. Por fim, vedam-se os requerimentos genéricos e abrangentes, que não estejam
regularmente delimitados pelos contornos do fato em atenção, em vista da ausência de poder
investigativo absoluto por parte das CPIs, o que está fixado pela jurisprudência histórica do
Supremo Tribunal Federal — STF, a título de exemplificação, nos seguintes precedentes:
Habeas Corpus nº 71.039/1994, Habeas Corpus nº 71.231/1994 e Mandado de Segurança nº
23.452/1999.
13. Isto posto, já pontua-se que o Requerimento nº 449-CPIPANDEMIA não está em
atendimento à supramencionada Nota Técnica, na proporção do que será relatado a seguir.

II - DA RESPOSTA AO REQUERIMENTO
14. — Aplicando os mencionados filtros estabelecidos pela Nota Informativa nº 2.800/2021
da Consultoria Técnica do Senado Federal ao Requerimento 449/2021 — CPIPANDEMIA,
constatamos que o requerimento solicita a) Todos os contratos e seus respectivos aditivos
firmados durante a pandemia relativos às transferências de recursos a instituições privadas
sem fins lucrativos, a exemplo das OSs e OSCIPS, principalmente aquelas que tenham
atuação na área da saúde; b) Informar a fonte de recursos que custeou essas transferências,
as metas pactuadas ou repactuadas de atendimento e os resultados alcançados; c) Enviar a
Prestação de Contas de cada contrato relacionado no item (a) deste requerimento contendo o

detalhamento de cada gasto realizado e o comparativo mês a mês comparado com o período

 

 

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará
Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec(saude ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br

 

4/7
 

CEARÁ

GOVERNO DO ESTADO
secnerana cu suúoe

anterior de forma que se possa avaliar a majoração em decorrência da pandemia. O objeto
da demanda não guarda relação aos requisitos estabelecidos pela mencionada Nota

Informativa. Vejamos:

15. O requerimento é genérico, não discriminando se versa sobre repasse de recursos
federais transferidos de modo voluntário (Filtros 1 e 2), de modo que a demanda não se
coaduna aos preceitos estipulados pelo Art. 71, VI, da Constituição Federal, que admite o
controle externo da União, exercido pelo Congresso Nacional, apenas sobre os recursos
repassados pela União mediante convênio, acordo, ajuste ou outros instrumentos congêneres,

a Estado, ao Distrito Federal ou a Municipio.

16. Ao inquirir sobre TODOS os contratos e seus respectivos aditivos firmados durante a
pandemia relativos às transferências de recursos a instituições privadas sem fins lucrativos
extrapola o objeto de investigação desta CPI, limitado a apurar fatos relacionados a recursos
federais transferidos por repasse voluntários especificamente para a saúde e combate à Covid

(Filtros 1, 2,3 e 4).

17. Ademais, o Requerimento 449/2021 — CPIPANDEMIA, por seus termos, pretende
promover apuração genérica, abrangente, circunstância que foge ao escopo da CPI, que

desconsidera os precisos limites do fato determinado a ser apurado (Filtro 5).

18. As prestações de contas foram e sempre serão realizadas em face dos órgãos
constitucionais de controle externo, dentro dos prazos estabelecidos e observando os preceitos

do devido processo legal.

19. Apesar de todo o exposto, prezando pelo comprometimento com a publicidade e
transparência, valores que sempre foram considerados de suma importância por esta
Secretaria, comunicamos que todos os contratos e seus respectivos aditivos firmados durante a

pandemia estão disponíveis para consulta pública na plataforma Ceará Transparente.

 

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará
Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec(saude ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br

 

 

57
 

 

 

3

CEARÁ

20. Registre-se que a SESA tem adotado, desde o início da pandemia da COVID-19, total
transparência dos recursos financeiros utilizados no combate a referida patologia. Nesse
contexto, foram criados, nos sítios eletrônicos da SESA! e do Ceará Transparente? links com
as informações sobre os recursos aplicados pelo Governo do Estado do Ceará no combate à
pandemia da COVID-19.

21. — Acrescente-se que o Estado do Ceará obteve a marca de 100 pontos pela primeira vez
no ranking de transparência da Covid-19 no Brasil?. A avaliação é da Open Knowledge Brasil
(OKBR), que checa os dados e informações publicados por cada estado brasileiro sobre a
pandemia do novo coronavírus.

22. A própria plataforma de transparência da Secretaria da Saúde do Ceará, qual seja, o
IntegraSUS é avaliada pela OKBR, sendo atualizado o boletim do ranking semanalmente, às
quintas-feiras. Consoante o referido boletim do dia 21/05/2020, o Ceará subiu de 95 para 100
pontos ao informar a quantidade de testes disponíveis, passando a serem disponibilizados, na
plataforma, mais cinco novos painéis de indicadores sobre a COVID-19.

23. Dessa forma, a população passou a ter acesso ao histórico de internações, bem como
pode realizar o acompanhamento do resultado de testes, dos dados sobre o atendimento
inteligente e sobre a entrega de teste rápido para detecção da doença nos profissionais dos
serviços de saúde.

24. Implantado há mais de um ano, o IntegraSUS é uma plataforma que integra sistemas
de monitoramento e gerenciamento epidemiológico, hospitalar, ambulatorial, administrativo,
financeiro e de planejamento da SESA e dos 184 municípios cearenses. O acesso ao portal de
transparência da Saúde do Ceará pode ser feito pelo site da SESA ou pelo

integrasus.saude.ce.gov.br.

 
  

integrasus.saude.ce.gov.br/fi/home
'cearatransparente.ce.gov.br/portal-da-transparencia/paginas/coronavirus?locale=pt-BR

3 https://www.saude.ce.gov.br/2020/05/21 /ceara-alcanca-pontuacao-maxima-em-ranking-de-transparencia/
Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará

Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec(saude ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br

 

 

 

 

6/7
 

 

 

3

CEARÁ

25. Além do exposto, o Estado do Ceará também foi apontado como um dos mais
transparentes do país, recebendo pontuação máxima na 2º edição da Escala Brasil
Transparente — Avaliação 360º realizada pela Controladoria-Geral da União (CGU). O
ranking avalia o cumprimento da Lei de Acesso à Informação (LAT) pelos entes federativos
brasileiros, e contou com a participação de 27 estados e 665 municípios.

26. No contexto da gestão pública, a Lei da Transparência determina que sejam
disponíveis, em tempo real, informações detalhadas sobre os dados públicos. Assim, o
site Ceará Transparente foi criado pensando em facilitar a busca de informações e dados
públicos para o cidadão. No site, que é uma plataforma que integra as informações geradas
pelos diversos sistemas utilizados pelo Estado do Ceará, é possível realizar consulta de vários
dados como: servidores, receitas do executivo, despesas do executivo, contratos, dados
abertos, licitações em andamento, despesas por empenho, convênios e outros.

27. Portanto, em razão dos abordados Filtros fixados na Nota Informativa nº 2.800/2021
do Senado Federal e dos esclarecimentos aqui apresentados, entende-se descabida a pretensão
pronunciada, sem prejuízo das informações ora repassadas, ressaltando que as informações
requeridas estão plenamente acessíveis para todos na plataforma Ceará Transparente.

28. Sendo o que se apresenta, aproveitamos a oportunidade para renovar protestos de

estima e consideração e colocamo-nos à disposição para o esclarecimento de maiores dúvidas.

Es

Carlos j this Rodrigues Sobrinho
Secretário da Saúde

;

 
  

 

 

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará
Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec(saude ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br

 

q7
