  

“
CEARÁ
GOVERNO DO ESTADO

SECRETARIA DA SAÚDE

Of. GABSEC/SESA nº 2031/2021
Fortaleza, 25 de maio de 2021.

Exmo. Sr.

Senador Omar Azis

Presidente da CPI Pandemia

Senado Federal - COCETI

Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo, CEP. 70.165-900, Brasília-DF

Assunto: Resposta ao Requerimento nº 447/2021-CPIPANDEMIA.
Senhor Senador,

1 Ao cumprimentá-lo, fazemos referência ao Requerimento em epígrafe, através do qual,
visando instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito, criada pelos Requerimentos do
Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as ações e omissões do Governo Federal no
enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil” solicitou-se desta Secretaria informações
relativas à aquisição direta de vacina SARS COV-2, especificando a quantidade, o valor unitário

pago, o fabricante, as datas de entrega e aplicação.
I- DOS LIMITES FIXADOS PELA NOTA INFORMATIVA Nº 2.800, DE 2021

2. Preliminarmente, importante registrar que foi editada a Nota Informativa nº 2.800, de 2021
pela Consultoria Legislativa do Senado Federal, a qual tratou sobre a capacidade de investigação de
eventuais desvios de recursos federais por governadores e prefeitos, caracterizada como “CPI da
Pandemia”.
3. Em síntese, a Consultoria Legislativa do Senado Federal apresentou, como considerações
finais, as seguintes disposições:
(...) somente serão objeto de investigação pela “CPI da Pandemia” os recursos federais (1)
voluntários (2), destinados a área da saúde (3) e, especificamente, ao programa de combate
à covid-19 (4) e que se limitem a investigar os casos em que haja denúncias formalizadas,
inquéritos instaurados ou, no máximo, fortes indícios que indiquem a ocorrência de

violação das normas constitucionais e legais que balizam o manejo de recursos federais

repassados aos entes federados subnacionais (5).

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará
Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsecOsaude.ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br

  
 

CEARÁ
GOVERNO DO ESTADO
SECRETARIA DA SAÚDE

4 Diante do exposto, para a investigação dos repasses de recursos federais para a investigação
da “CPI da Pandemia”, a Consultoria Legislativa do Senado Federal compreendeu que devem ser
considerados estes cinco filtros, de maneira cumulativa:
a) Recursos federais voluntários;
b) Destinados à área da saúde;
c) Destinados ao programa de combate à COVID-19;
d) Limitados a investigação dos casos em que haja denúncias formalizadas, inquéritos
instaurados ou, no máximo, fortes indícios que indiquem a ocorrência de violação das
normas constitucionais e legais que balizam o manejo de recursos federais repassados aos
entes federados subnacionais.
5. Pode-se observar que as respostas às demandas oriundas da CPIPANDEMIA estarão
adstritas “apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para ações de prevenção e combate à pandemia da Covid-19.
6. Além do fato de que somente são passíveis de investigação os recursos federais transferidos

para os entes federativos, essa transferência deve ter ocorrido de forma voluntária, posto que se

submetem ao controle externo do Congresso Nacional ou de suas Casas, com auxílio do Tribunal de

 

Contas da União (TCU), os recursos rep:

 

ados pela União por intermédio de convênio, acordo,
ajuste ou outros instrumentos congêneres, na inteligência do artigo 71, inciso VI da Constituição
Federal.

7. Ora, nos ditames do artigo 160, caput da Carta Magna, o federalismo cooperativo permite a
repartição da arrecadação da União aos Estados, Distrito Federal e Municípios, a qual ocorre de
forma obrigatória e com uso da técnica da discriminação pelo produto, motivo pelo qual não se
submete ao controle externo pelo Congresso Nacional, mas à fiscalização e ao controle dos próprios
entes.

8. Outrossim, pondera-se que a investigação, no âmbito da “CPI da Pandemia”, se limita aos
recursos federais repassados para os entes federados subnacionais que se destinem a atender a
área da saúde, e tenham a finalidade específica ao programa de combate à COVID-19.

9. Por fim, veda-se os requerimentos genéricos e abrangentes, que não estejam
regularmente delimitados pelos contornos do fato em atenção, em vista da ausência de poder
investigativo absoluto por parte das CPIs, o que está fixado pela jurisprudência histórica do
Supremo Tribunal Federal — STF, a título de exemplificação, nos seguintes precedentes: Habeas

Corpus nº 71.039/1994, Habeas Corpus nº 71.231/1994 e Mandado de Segurança nº 23.452/1999.

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará
Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsecOsaude.ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br

 
  

“
CEARÁ
GOVERNO DO ESTADO

SECRETARIA DA SAÚDE

10. Isto posto, já pontua-se que o Requerimento nº 447/2021-CPIPANDEMIA não está
completamente em atendimento à supramencionada Nota Técnica, na proporção do que será

relatado a seguir.
IH — DA RESPOSTA AO REQUERIMENTO

1. Inicialmente, é importante ressaltar que a previsão orçamentária para a aquisição direta
vacinas SARS COV-2 teve como base, exclusivamente, recursos do Tesouro Estadual, o que, por si
só, afasta o objeto deste Requerimento do escopo da CPI.

12. A despeito disso, registre-se que a SESA tem adotado, desde o início da pandemia da
COVID-19, total transparência dos recursos financeiros utilizados no combate a referida patologia.
13. Nesse contexto, foram criados, nos sítios eletrônicos da SESA! e do Ceará Transparente?
links com as informações sobre os recursos aplicados pelo Governo do Estado do Ceará no combate
à pandemia da COVID-19.

14. Acrescente-se que o Estado do Ceará obteve a marca de 100 pontos pela primeira vez no
ranking de transparência da Covid-19 no Brasil. A avaliação é da Open Knowledge Brasil (OKBR),
que checa os dados e informações publicados por cada estado brasileiro sobre a pandemia do novo
coronavírus.

15. A própria plataforma de transparência da Secretaria da Saúde do Ceará, qual seja, o
IntegraSUS é avaliada pela OKBR, sendo atualizado o boletim do ranking semanalmente, às
quintas-feiras.

16. Consoante o referido boletim do dia 21/05/2020, o Ceará subiu de 95 para 100 pontos ao
informar a quantidade de testes disponíveis, passando a serem disponibilizados, na plataforma, mais
cinco novos painéis de indicadores sobre a COVID-19.

17. Dessa forma, a população passou a ter acesso ao histórico de internações, bem como pode
realizar o acompanhamento do resultado de testes, dos dados sobre o atendimento inteligente e
sobre a entrega de teste rápido para detecção da doença nos profissionais dos serviços de saúde.

18. Implantado há mais de um ano, o IntegraSUS é uma plataforma que integra sistemas de
monitoramento e gerenciamento epidemiológico, hospitalar, ambulatorial, administrativo,
https:/fintegrasus.saude.ce.gov.br/t/home

https://cearatransparente.ce. gov.br/portal-da-transparencia/paginas/coronaviruslocale=pt-BR
https:/Avww.saude.ce.gov.br/2020/05/21/ceara-alcanca-pontuacao-maxima-em-ranking-de-transparencia/

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará
Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsecOsaude.ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br

 

  
 

GS
CEARÁ
GOVERNO DO ESTADO

SECRETARIA DA SAÚDE

financeiro e de planejamento da SESA e dos 184 municípios cearenses. O acesso ao portal de
transparência da Saúde do Ceará pode ser feito pelo site da SESA ou pelo
integrasus.saude.ce.gov.br.

19. Além disso, o Estado do Ceará também foi apontado como um dos mais transparentes do
país, recebendo pontuação máxima na 2º edição da Escala Brasil Transparente — Avaliação 360º
realizada pela Controladoria-Geral da União (CGU). O ranking avalia o cumprimento da Lei de
Acesso à Informação (LAI) pelos entes federativos brasileiros, e contou com a participação de 27
estados e 665 municípios.

20. No contexto da gestão pública, a Lei da Transparência determina que sejam disponíveis, em
tempo real, informações detalhadas sobre os dados públicos. Assim, o site Ceará Transparente
foi criado pensando em facilitar a busca de informações e dados públicos para o cidadão. No site,
que é uma plataforma que integra as informações geradas pelos diversos sistemas utilizados pelo
Estado do Ceará, é possível realizar consulta de vários dados como: servidores, receitas do
executivo, despesas do executivo, contratos, dados abertos, licitações em andamento, despesas por
empenho, convênios e outros.

21. No Ceará, foram confirmados 749.306 casos de COVID-19 até
15/05/2021. Em 2021, na Semana Epidemiológica 19 (09/05/21 a 15/05/21), foram confirmados
12.146 novos casos e 376 óbitos (aumento de 22,4% e redução de 2.6%, respectivamente, ao
registrado na SE 18).

22. Na análise de variação entre as SE 15/16 (11/04/21 a 24/04/21) e 17/18 (25/04/21 a
08/05/21), o interior do Estado, apesar de diferentes cenários entre as regiões, apresentou redução
de casos e óbitos para COVID-19 registrados. Na mesma análise, a capital apresentou redução de
casos e óbitos registrados (15,3% e 32%, respectivamente).

23. Para conter esse cenário, fez-se indispensável a aquisição, pelo estado do Ceará, de vacinas
para imunização da população em reforço ao Plano Nacional de Imunização.

24. Essa necessidade de aquisição direta de vacinas pelos entes da Federação tornava-se ainda
mais premente pelo que se acompanha da execução do Plano Nacional de Imunização, cujas
projeções de disponibilidade de vacinas vinham e ainda vêm sofrendo sucessivos e preocupantes
cortes.

25. Registre-se que, desde novembro/dezembro de 2020 e, novamente, março de 2021, esta

SESA enviou e-mail às fabricantes Pfizer e AstraZeneca solicitando propostas para o fornecimento

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará
Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsecOsaude.ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br
 

CEARÁ
GOVERNO DO ESTADO
SECRETARIA DA SAÚDE

de doses de vacinas SARS-Cov-2, suspensão injetável. Em resposta às solicitações, tais fabricantes
não demonstraram interesse na negociação com o estado do Ceará, haja vista estarem tratando de
fornecimento de vacinas exclusivamente com o Governo Federal e com organizações multilaterais.
26. Assim sendo, a proposta da empresa Limited Liability Company Human Vaccine,
representada por sua gestão, RDIF Corporate Center Limited Liability Company, recebida a partir
das tratativas dos Governos estaduais do Nordeste, chegou à SESA com oferta para fornecimento ao
estado do Ceará de doses de vacinas Sputinik V.

27. Ocorre que, como se sabe, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária — ANVISA, em
26/04/2021, decidiu, por unanimidade, através de sua Diretoria Colegiada (Dicol), não autorizar em
caráter excepcional a importação da vacina Sputnik V.

28. Diante disto, no que diz respeito ao objeto deste Requerimento, em que pese exista contrato
válido junto à empresa Limited Liability Company Human Vaccine, até a presente data não houve a
efetiva importação de doses ou dispêndio de recursos pelo Estado, já que ambos estão
condicionados à autorização de importação pela ANVISA.

29. Assim, considerando a ausência de importação e pagamento, não há quaisquer “informações
relativas ao valor unitário pago e às datas de entrega e aplicação” ou documentos relacionados a

serem enviados.

 
  

30. Sendo o que se apresenta, colhemos o ensejo para renovar protestos de estima e
consideração.
Carlos E aryfis Rodrigues Sobrinho

Secretário da Saúde

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará
Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsecOsaude.ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br

 
