q

 

GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE PÚBLICA
DIRETORIA DE VIGILÂNCIA EM SAÚDE
DEPARTAMENTO DE EPIDEMIOLOGIA

NOTA TÉCNICA TESTE RÁPIDO PARA COVID-19 Nº2 (ATUALIZAÇÃO)
28/04/2020
INTRODUÇÃO:

Considerando que o Ministério da Saúde vem adotando estratégia progressiva de
ampliação da realização de testes rápidos sorológicos de detecção do SARS-Cov-2, a Secretaria
de Estado de Saúde pública / SESPA no uso de suas atribuições, resolve divulgar a presente
nota técnica para orientar a utilização do teste rápido para COVID-19, de modo que haja
adequada e correta oferta e uso dos testes rápidos disponibilizados, a fim de garantir o maior
benefício a população, segurança terapêutica e papel epidemiológico.

A testagem permitirá a identificação dos casos confirmados de COVID-19 com
aquisição de imunidade, permitindo o estabelecimento do isolamento com maior precisão,
bem como o retorno as atividades com maior segurança. Em qualquer caso e como medida
indiscriminada, o Ministério da Saúde reforça a necessidade dos cuidados de higiene
respiratória e distanciamento social.

Os serviços de saúde que oferecerem os testes são responsáveis pela realização do
mesmo em qualquer pessoa originária do município em questão, dentro das indicações e
prioridades recomendadas pelo Ministério da Saúde. No caso de profissionais de saúde ou
segurança pública em atividade, a oferta do exame não é restrita a esfera de gestão do serviço
no qual o exame está sendo oferecido. Ou seja, os testes devem ser oferecidos a todos os
profissionais das esferas municipais, estadual, federal ou contratados, em atividade na
assistência ou na gestão, desde que residentes ou empregados no município.

PÚBLICO-ALVO:

Atualmente não há consenso global sobre a melhor estratégia para aplicação de testes
de rastreamento populacional para a COVID-19, bem como medidas de testagem, torna-se
essencial definir população específica para testagem.

O principal teste laboratorial disponível para o diagnóstico de pacientes sintomáticos
na fase aguda da COVID-19 é o teste molecular RT-PCR, em tempo real (padrão ouro). Apesar
dos testes rápidos terem uma aplicação mais reduzida e demandarem validação de sua
qualidade, poderão ser úteis em situações específicas.

Até o momento, o Ministério da Saúde, só dispõe de testes rápidos para detecção de
anticorpos para a COVID-19, em amostras de sangue total, soro ou plasma humano. Os testes
rápidos são indicados exclusivamente, até o momento aos:

e Profissionais de saúde ativos (serviços assistenciais e de gestão);
e Profissionais de segurança e seus familiares (com contato domiciliar);
e Portadores de condições de saúde crônicas,

Tv. Padre Eutíquio, 1300 — Batista Campos, Belém - PA, 66035-045
Fonea491):4006-4834 a igilanciaepidemiologicaBsespepagov.br

Confira a autenticidade deste documento en pipe //oos,aistanas pa. gov. br/validacao-protocolo

nº do ProtocMW WoB al jd BQM)Bequencial: 6

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Denilson José Silva Feitosa Jr (Lei 11.419/2006)

— Aut. Assinatura: 3C203E9ADF80A768.CBICC99DEF49FEAS . EDGEALFF8 65 GESB2. EF4AFB64ICODIA69

EM 21/05/2021 14:27 (Hora Local)
 

e Idosos sintomáticos — indivíduos com quadro respiratório agudo, caracterizado
por sensação febril OU febre, mesmo que relatada, acompanhada de tosse OU
dor de garganta OU coriza OU dificuldade respiratória — para coleta a partir do
82 dia de início dos sintomas.

Para indivíduos com 60 anos e mais:

Y Eventualmente podem não apresentar febre, mas podem apresentar outros sinais de
agravamento, como: síncope, confusão mental, sonolência excessiva, irritabilidade e
inapetência, acompanhada de tosse OU dor de garganta OU coriza OU dificuldade
respiratória;

Deve-se seguir os seguintes critérios de priorização para a testagem, de acordo com a
disponibilidade de testes (Figura 1):

o Residentes em instituições de longa permanência de idosos (ILPI);

o Portadores de comorbidades de risco para complicação de COVID-19.
O teste imunológico reagente (teste rápido) pode ser utilizado como marcador de
imunidade contra o SARS-CoV-2, ou seja, caso a pessoa apresente novo quadro de
Síndrome Gripal (SG) nos próximos meses, é muito pouco provável que se trate de
COVID-19 novamente.

 

Figura 1: Fluxo para a utilização de testes rápidos para detecção de anticorpos contra o
SARS-CoV-2 em idosos:

 

7 *— Pessoascom 60 anosou mais, residentes em instituições de longa permanência de idosos (ILPI);
(56) indivíduos com quadro |, pessoas com 60 anosou mais, portadores de comorbidades de risco para complicação de COVID-19;

respiratório agudo, caracterizado por |. Demais pessoassintomáticas com idade igualou superiora 60 anos.
sensação febril ou febre*, mesmo

que relatada acompanhada de tosse
OU dor de garganta OU coriza OU
dificuldade respiratória

 

 

  

 

 

 

 

 
   

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

+idosos eventualmente podem não Apresentou Sintomas de
apresentar febre, mas podem ter Síndrome (sa);
outros sinais de agravamento, como
síncope, confusão mental, sonolência. Os resultados dos testes
excessiva, irritabilidade e inapetência deverão ser inseridos no
esUS-VE
SIM E
ESSE) Nãorealizaro teste
Aguardaro 6º
ou maisa partirdo aids inido
S iníciodossintomas? Asssintomas
y e a ema eles crmeneiçi£O
Rio) dossintomas
y === * Acompanhamento clínico próximo, e avaliação
7" imediata na Atenção Especializada em caso de plora
sm ) Resultado | ———>| | dossintomas
SE *|  posmvo
REALIZARO * Manter acompanhamento clínico, preferencialmente, pelo
TESTE RÁPIDO | telefone, a catia 24h, até completar 14 dias do início dos
IeM/IgG —>——— sintomas.
Lo] Resuttado | (|. posinalde plorado quadro clínico, é necessária avaliação
NEGATIVO presencial imediata

 

 

 

 

Fonte: Elaborado pela equipe do CONASS e CONASEMS a partir de: Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde — COE
COVID1S: Boletim Epidemiológico COVID 19 nº 8. 09 de abril de 2020. Pag. 13 —19

Tv. Padre Eutíquio, 1300 — Batista Campos, Belém - PA, 66035-045
Fonea491):4006-4834 a igilanciaepidemiologicaBsespepagov.br

Confira a autenticidade deste documento en pipe //oos,aistanas pa. gov. br/validacao-protocolo

nº do ProtocMW WoB al jd BQM)Bequencial: 6

3C203E9ADF 804768. C81CC9SDEFASFBAS . BD6EAIFF8 65 6EBB2 . EF4AFB64CODIA69

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Denilson José Silva Feitosa Jr (Lei 11.419/2006)
— Aut. Assinatura:

EM 21/05/2021 14:27 (Hora Local)
q

 

Indivíduos que apresentem quadro de síndrome gripal e que tenha condições clínicas
de risco ou comorbidades para desenvolvimento de complicações de COVID-19, devem
ser testados. A coleta deverá ser realizada a partir do 8º dia de início dos sintomas,
mínimo 7 dias completos desde o início dos sintomas de Síndrome Gripal E mínimo 72
horas após desaparecimento dos sintomas;

A princípio, as condições clínicas de risco ou comorbidades que deverão ser testadas
são as seguintes:

e Cardiopatias graves ou descompensados (insuficiência cardíaca, infartados,
revascularizados, arritmias);
e Pneumopatias graves ou descompensados (asma moderada/grave, DPOC);

Imunodepressão por qualquer causa;

e Doença renal crônica em estágio avançado (graus 3,4e 5);
e Diabetes mellitus, conforme juízo clínico; e
e Gestação de alto risco.

Outras condições de saúde que porventura venham a ser incluídas nessa lista também
integrarão automaticamente a rotina de testagem.

No caso da população portadora de condições clínicas de risco, o resultado do teste
negativo reduz a chance de que a pessoa esteja infectada pelo SARS-CoV-2. Contudo, é
necessário manter acompanhamento clínico próximo.

O resultado do teste positivo, para os portadores de condições crônicas indica a
presença de anticorpos contra o SARS-CoV-2, o que significa que houve exposição ao vírus,
não sendo possível definir apenas pelo resultado do teste se há ou não infecção ativa no
momento da testagem. Ao resultado do teste é imprescindível a identificação de sinais e
sintomas de Síndrome Gripal e o juízo clínico subsequente.

Para os profissionais de saúde e segurança, o teste deve ser realizado
respeitando as seguintes condições (Figura 2):

e Trabalhadores de saúde e segurança pública: mínimo 7 dias completos desde o início
dos sintomas de Síndrome Gripal E mínimo 72 horas após desaparecimento dos
sintomas;

Pessoa com diagnóstico de Síndrome Gripal que resida no mesmo domicílio de um
profissional de saúde ou segurança em atividade: mínimo 7 dias completos desde o
início dos sintomas de Síndrome Gripal E mínimo de 72 horas após desaparecimento
dos sintomas.

 

A coleta deverá ser realizada a partir do 8º dia de início de sintomas, no caso dos
profissionais de saúde e segurança, e estes deverão já estar assintomáticos há pelo menos 72
horas.

É obrigatório aguardar 72 horas após o desaparecimento dos sintomas, antes da
realização do teste. Isto, se deve a evidência de redução importante da viremia após 72 horas

Tv. Padre Eutíquio, 1300 — Batista Campos, Belém - PA, 66035-045
Fonea491):4006-4834 a igilanciaepidemiologicaBsespepagov.br

Confira a autenticidade deste documento en pipe //oos,aistanas pa. gov. br/validacao-protocolo

nº do ProtocMW WoB al jd BQM)Bequencial: 6

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Denilson José Silva Feitosa Jr (Lei 11.419/2006)

— Aut. Assinatura: 3C203E9ADF80A768.CBICC99DEF49FEAS . EDGEALFF8 65 GESB2. EF4AFB64ICODIA69

EM 21/05/2021 14:27 (Hora Local)
 

do fim dos sintomas. Essa medida permite que o grau de transmissibilidade seja reduzido,
mesmo na eventualidade de um resultado falso-negativo.

Para retorno antecipado ao trabalho, em caso de teste negativo, é importante que os
serviços de saúde que aplicaram o teste forneçam atestado liberando o profissional para a
realização de suas atividades laborais e reforcem as medidas de biossegurança.

Resultado negativo: caso o trabalhador com suspeita de síndrome gripal, apresente resultado
negativo no teste rápido sorológico, realizado após 72 horas do desaparecimento dos
sintomas, o mesmo estará apto a retornar imediatamente ao trabalho, utilizando máscara
cirúrgica até o final do período de 14 dias. Ou seja, não precisará cumprir todo o período de
isolamento em teletrabalho ou em outras atividades finalísticas, exceto para aqueles que
apresentam fatores de risco para gravidade.

Resultado positivo: um resultado positivo determina o cumprimento do período total de 14
dias, após o início dos sintomas. A mesma recomendação vale para o teste da pessoa com
Síndrome Gripal que reside no mesmo domicílio de um profissional de saúde ou segurança. Se
o teste for positivo, o profissional que for o contato deverá realizar 14 dias de isolamento
domiciliar. Se for negativo, pode retornar ao trabalho.

Figura 2: Fluxo para a utilização de testes rápidos para detecção de anticorpos contra o SARS-CoV-2
em trabalhadores ativos da área da saúde, da área de segurança e seus contactantes

 

 

(56) sensação febril
* Profissionalde Saúde ou febre, mesmo
* Profissional de Segurança querelatada,
* Pessoas que moram com os profissionais citados. acompanhada de

 

 

tosse OU dorde

garganta OU coriza
OU dificuldade

respiratória

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

4 y
SIM Não

Passaram-seB dias ERR

ou maisa partirdo ds ni Nãorealizaro teste

 

 

 

 

Rae a 2 E
início dos sintomas? dossintomas.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Denilson José Silva Feitosa Jr (Lei 11.419/2006)

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

+ + 4
sim [ não ]
Os resultados dos testes
/ EN deverão ser inseridos no
/ Estáhára SS « SUS-VE
£ horassem > | esus-
à re À sa
horassem
E sintomas
sim (nio)— 4
» CUMPRIR ISOLAMENTO
ra cá DOMICILIAR por 14 dias a
FER ER partir do início dos
no 5] Resultado »| Manejocomo |-—) ntom:
posmIVO covipas ESTG
Y
REALIZARO
TesTERÁPIDO Voltarao
18M/IgG [>> trabalho de
ss Resultado Não houve imediato
LS a
NEGATIVO |[—| detecçãode |») (descontinuaro
anticorpos isolamento)

 

 

 

 

 

Fonte: Elaborado pela equipe do CONASS e CONASEMS a partir de: Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde — COE
COVID1S: Boletim Epidemiológico COVID 19 nº 8. 09 de abril de 2020. Pag. 13 —19

Tv. Padre Eutíquio, 1300 — Batista Campos, Belém - PA, 66035-045
Fonea491):4006-4834 a igilanciaepidemiologicaBsespepagov.br

Confira a autenticidade deste documento en pipe //oos,aistanas pa. gov. br/validacao-protocolo

nº do ProtocMW WoB al jd BQM)Bequencial: 6

3C203E9ADF 804768. C81CC9SDEFASFBAS . BD6EAIFF8 65 6EBB2 . EF4AFB64CODIA69

— Aut. Assinatura:

EM 21/05/2021 14:27 (Hora Local)
q

 

INFORMAÇÕES SOBRE O TESTE RÁPIDO:

O teste rápido imunocromatográfico disponibilizado pelo Ministério da Saúde tem
como representante legal do fabricante a empresa Celer Biotecnologia S/A., que disponibiliza
o mesmo teste nacionalmente com o nome ONE STEP COVID-2019 TESTº que detecta
anticorpos IgM/IgG contra SARS-CoV-2. Esse teste foi analisado pelo Instituto Nacional de
Controle de Qualidade em Saúde (INCQS), da Fiocruz, e obteve parecer satisfatório.

O teste utiliza amostras de sangue capilar ou venoso (soro, plasma ou sangue total).
Para a coleta de sangue capilar, recomenda-se a utilização de lancetas disponíveis nos serviços
de saúde.

A execução e leitura dos resultados devem ser realizadas por profissionais da saúde de
nível médio, com supervisão, e/ou de nível superior. O resultado é verificado após 15 minutos
da realização do teste, conforme descrito na bula do produto.

Por se tratar de teste de detecção de anticorpos, é necessário que ele seja realizado
após o sétimo dia do início dos sintomas.

O ONE STEP COVID-2019 TESTº apresenta 86% de sensibilidade, e 99% de
especificidade, se aplicado da maneira e no prazo correto. O resultado do teste isoladamente
não confirma nem exclui completamente o diagnóstico de COVID-19. Contudo, em conjunto
com as informações clínico-epidemiológicas, é possível que o resultado do teste seja utilizado
para qualificar a decisão dos profissionais.

O kit do teste rápido contém:

e 20 dispositivos de teste (cassete) embalados individualmente e com sílica dessecante
para absorver umidade;

e 20tubos capilares descartáveis (conta-gotas);

e 1 frasco de solução tampão (buffer) contendo 6 mL;

e 1 manual de instruções.

Figura 3: Apresentação do kit do teste rápido ONE STEP COVID-2019 TEST”.

 

 

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Denilson José Silva Feitosa Jr (Lei 11.419/2006)

Embalagem do Kit

 

 

Instrução de Uso

 

 

Pipeta Conta Gotas

 

 

Sílica (mantém
cassete livre

 

umidade no sachê)

 

Buffer

 

 

 

 

Sachê (contém o

Cassete Teste cassete)

 

 

 

 

 

 

Tv. Padre Eutíquio, 1300 — Batista Campos, Belém - PA, 66035-045
Fonea491):4006-4834 a igilanciaepidemiologicaBsespepagov.br

Confira a autenticidade deste documento en pipe //oos,aistanas pa. gov. br/validacao-protocolo

nº do ProtocMW WoB al jd BQM)Bequencial: 6

— Aut. Assinatura: 3C203E9ADF80A768.CBICC99DEF49FEAS . EDGEALFF8 65 GESB2. EF4AFB64ICODIA69

EM 21/05/2021 14:27 (Hora Local)
A

 

Para a realização dos testes, é necessário providenciar alguns materiais que NÃO são
fornecidos com o kit:

e Seacoleta de amostra por punção venosa, utilizar material adequado (tubo de coleta
com EDTA, heparina ou citrato de sódio, agulha, garrote);

e Seacoleta amostra for feita por punção digital, utilizar lanceta estéril;

e Cronômetro ou relógio;

e Álcool 70%;

e Algodão;

e Centrífuga (caso sejam utilizadas as amostras de soro ou plasma);

e Caneta para identificação do cassete;

e Material para descarte.

Os componentes do kit são estáveis até a data de validade descrita na embalagem
externa, desde que armazenados na temperatura de 2 a 30 graus Celsius e mantidos nas
embalagens originais. O kit não poderá ser congelado e deve-se evitar a exposição dos
kits à luz solar direta, umidade e calor. Os testes devem estar em temperatura ambiente
antes da realização.

Os dispositivos de testes deverão ser utilizados em até uma hora após a abertura da
embalagem de alumínio. Caso contrário, deverão ser descartados.

Antes de iniciar o procedimento, é importante organizar todo o material que será
necessário. O profissional deve garantir a sua segurança e proteção. Para isso, é necessário
utilizar os Equipamentos de Proteção Individual (tais como jaleco, luvas e máscara cirúrgica).

Verificar se o kit está na validade e na temperatura adequada. Verificar se os insumos
estão íntegros. Não utilizar o dispositivo de teste se a embalagem estiver perfurada ou aberta.
As instruções devem ser seguidas com exatidão para se obter resultados corretos. É
recomendado que a amostra seja analisada imediatamente após a coleta.

O teste inclui um sistema de controle interno de migração, representado por uma linha
colorida que aparece na área de controle (C). Essa linha confirma que o resultado obtido é
VÁLIDO.

Caso a linha de controle (C) não aparecer dentro do tempo determinado pelo
fabricante — isto é, entre 15 e 20 minutos após a adição da solução tampão, o teste será
considerado INVÁLIDO, mesmo que apareça alguma linha colorida na área de teste (T). Se o
teste for válido, é possível prosseguir com a interpretação do resultado.

A amostra é considerada reagente (positiva) quando surgem duas linhas coloridas na
janela de leitura: linha colorida na área de controle (C) e uma linha colorida na área de teste
(T). Qualquer intensidade de linha deve ser considerada. Quando o resultado for não
reagente, aparecerá somente uma linha colorida na área de controle (C).

Os dispositivos de testes e tubos capilares do kit são de uso único e descartáveis. O
descarte deve ser realizado como material biológico, seguindo as regulamentações vigentes.

Tv. Padre Eutíquio, 1300 — Batista Campos, Belém - PA, 66035-045
Fonea491):4006-4834 a igilanciaepidemiologicaBsespepagov.br

Confira a autenticidade deste documento en pipe //oos,aistanas pa. gov. br/validacao-protocolo

nº do ProtocMW WoB al jd BQM)Bequencial: 6

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Denilson José Silva Feitosa Jr (Lei 11.419/2006)

— Aut. Assinatura: 3C203E9ADF80A768.CBICC99DEF49FEAS . EDGEALFF8 65 GESB2. EF4AFB64ICODIA69

EM 21/05/2021 14:27 (Hora Local)
q

 

Figura 4: Procedimentos de coleta, processamento e leitura do teste ONE STEP COVID-2019
TESTº.

01.
Coleta Capilar

 

10uL ca amostra
Sangue Total '
T —
OS
03. 04
Coleta Venosa UnhaCortrolêmp o c
Linha 96+gMmp T' T T

Sangue fotal, soro ou plasma
(EDTA, heparina ou clirato de sódio)

15 minutos Positivo Negativo Inválido

 

NOTIFICAÇÃO:

É imprescindível realizar a notificação do caso suspeito de COVID-19 com síndrome
gripal e submetido ao teste rápido sistema e-SUS-VE (tanto o fornecido pelo Ministério da
Saúde, quanto o de outras marcas autorizadas pela ANVISA), com letras maiúsculas e sem
acento e informar o resultado individual do teste no campo específico. Deve-se informar,
todos os campos e o resultado final, positivo ou negativo.

O registro no e-SUS VE deve ser realizado pelas VE municipais ou serviços de saúde por
meio do link https://notifica.saude.gov.br

Todos os indivíduos submetidos ao teste rápido, com resultado positivo ou negativo,
deverão ter também, a ficha de notificação do CIEVS/PA preenchida, digitalizada e
encaminhada para os CRS, que farão a análise e consolidação das informações na Planilha
Diária de Casos Notificados de Covid-19, assim como o envio das fichas para o e-mail do CIEVS.
As planilhas com os consolidados regionais devem ser enviadas diariamente (até às 12h) à
DVE/DEPI e CIEVS nos endereços eletrônicos abaixo:

e Divisão de Vigilância Epidemiológica da SESPA (DVE/DEPI):
(91) 4006-4834/99373-6571
vigilancia.epidemiologicasespa. pa.gov.br

e Centro de Informações Estratégicas e Resposta em Vigilância em Saúde (CIEVS/PA):
(91) 4006-4812/99179-1860

cievs.sespa(O gmail.com (NOVO E-MAIL)

Tv. Padre Eutíquio, 1300 — Batista Campos, Belém - PA, 66035-045
Fonea491):4006-4834 a igilanciaepidemiologicaBsespepagov.br

Confira a autenticidade deste documento en pipe //oos,aistanas pa. gov. br/validacao-protocolo

nº do ProtocMW WoB al jd BQM)Bequencial: 6

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Denilson José Silva Feitosa Jr (Lei 11.419/2006)

— Aut. Assinatura: 3C203E9ADF80A768.CBICC99DEF49FEAS . EDGEALFF8 65 GESB2. EF4AFB64ICODIA69

EM 21/05/2021 14:27 (Hora Local)
q

 

DISTRIBUIÇÃO DOS TESTES RÁPIDOS:

As remessas serão enviadas de acordo com recebimento pelo Estado. Esclarecendo
que o MS só faz o envio após validação de todos os lotes pelo INCOS.

Importante ressaltar que cada caixa contém 20 testes, e somente um frasco da solução
tampão, o que impede o seu fracionamento.

O quantitativo enviado obedece a planilha enviada pelo MS proporcional ao número
de profissionais de saúde, inclusive os da gestão, vinculados ao SUS (unidades públicas
municipais, estaduais e federais, filantrópicas e privadas contratualizadas ao SUS),
profissionais de segurança pública e a população idosa de cada município e casos notificados
e confirmados. Serão múltiplos de 20 testes (no mínimo 01 caixas para cada município).

AQUISIÇÃO DE TESTES RÁPIDOS:

De forma geral, os testes sorológicos visam detectar anticorpo específico produzido
pelo corpo humano contra o vírus SARS-CoV-2 ou detectar antígeno desse vírus. Para isso, os
métodos sorológicos são desenvolvidos para detecção de anticorpos IgG e IgM ou detecção
de antígenos específicos do vírus, alguns por ensaios imunoenzimáticos (ELISA) e
imunocromatográficos (teste rápido), imunofluorescência (IF) e outros por
quimioluminescência (CLIA).

Atualmente, muitas empresas têm desenvolvido testes sorológicos para diagnosticar
COVID-19 e estão apresentando seus produtos para compra no mercado.

Antes de se adquirir qualquer teste é essencial que o mesmo esteja registrado na
Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Consultar as resoluções publicadas no
http://portal.anvisa.gov.br/coronavirus/regulamentos

REFERÊNCIAS:

Conselho Nacional de Secretários de Saúde. Nota Técnica Conjunta nº 01/2020 —
Utilização e Distribuição de Testes Rápidos Para COVID-19.

Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Boletim epidemiológico 08: Doença
pelo Coronavírus 2019. COE-COVID 19. 09 DE ABRIL/2020. Disponível em:
https://portalarquivos.saude.gov.br/images/pdf/2020/April/09/be -covid-08-final-2.pdf

Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Boletim epidemiológico 12: Doença
pelo Coronavírus 2019. COE-COVID 19. 19 DE ABRIL/2020. Disponível em:
https://portalarquivos.saude.gov.br/images/pdf/2020/April/19/BE12-Boletim-do-COE.pdf

Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. SARS-CoV-2 antibody testTeste
Rápido Imunocromatográfico. 14 DE ABRIL/2020.Disponível em:
https://portalarquivos.saude.gov.br/images/pdf/2020/April/14/SARS-CoV-2

antibodytest.pdf

Elaborado pela equipe da Divisão de Vigilânica Epidemiológica/DEPI/DVS e CIEVS/PA.

Tv. Padre Eutíquio, 1300 — Batista Campos, Belém - PA, 66035-045
Fonea491):4006-4834 a igilanciaepidemiologicaBsespepagov.br

Confira a autenticidade deste documento en pipe //oos,aistanas pa. gov. br/validacao-protocolo

nº do ProtocMW WoB al jd BQM)Bequencial: 6

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Denilson José Silva Feitosa Jr (Lei 11.419/2006)

— Aut. Assinatura: 3C203E9ADF80A768.CBICC99DEF49FEAS . EDGEALFF8 65 GESB2. EF4AFB64ICODIA69

EM 21/05/2021 14:27 (Hora Local)
