é

GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
Secretaria de Estado Saúde Pública

Coordenação de Controle Interno.

 

Acerca da fase externa, encontram-se presentes: a publicação do aviso de
Processo nº 2020/1047834 sen :
ER op Os 45844 e 98 a 100; o parecer técnico do setor competente quanto à
satisfação da necessidade apontada no termo de referência, seg. 56 a 63 e 84; a Ata de
realização do pregão, seg. 102, e o termo de julgamento com adjudicação seg. 104.

À CP N aánci .
L Ante o exposto, mesmo com atendimento das exigências legais, seguem

algumas considiratgses farmsepiante confisaidadesos atos do Pregão Eletrônico SRP nº
009/2021, cujorpbjrtopésa-aguisição deormaterialedgaeongemeccuisate intnosro aategiáfida
preposireiedodieaqualitatiuaidiniandiggrasnde, sars-cov2 para atender às necessidades na
realização do dingnónticocdestdyisindd Iqdemindadomeamyágildnciteiepideminiógiors MB
vonnigiordo endovia PariiapnforosremdicÃes, quemidadeswrsxigónciao asteboberidas
BncângmosE Gedecgramecia Re fexeneimifsead) lAstrumento convocatório. Recomendamos o
prosseguimento dos antas Para ardsyida hermale acido REL equisitos formais da fase
interna do certame, conforme a Lei nº 10.520/2002, Decreto federal 10.024/2019
conjugados cojy a Lei 8.666/93, que instuem o procedimento licitatório na modalidade
pregão, no formato eletrônico, modo de disputa: Aberto e fechado. Temos:

- Solicitação do objeto, elaborada pelo agente ou setor competente, seg. 01;
Rita dos Santos Muniz
- Abertura do certame devidamente autigtG/PRSP solado e numerado, capa;
Mat. 5951879-1
- Justificativa da necessidade da aquisição pela autoridade competente para a abertura da

licitação, seq.02;
- Autorização da autoridade competente para abertura da licitação, seg. 06;

- Termo de Referência, seg. 01;

- Aprovação motivada do termo de referência pela autoridade competente, seg. 06;
- Pesquisa de preços no ramo do objeto da licitação, seg. 10 a 16;

- Previsão de recursos orçamentários, seg. 19 e 31;

- Designação do pregoeiro e equipe de apoio, seg. 22 e 67;

- Minuta do edital e anexo — termo de referência, seg. 23;

- Análise e aprovação da minuta pela assessoria jurídica, seq.26;

Jdantiticados de Autanticação: GreInsE E3OS 005 Gtasararssormasso
Contiza a antanticidada desta docimanto am http: //wee sistamaa pá. 90% hr/valtdicao-protocnio
ft ddnppestonito:222071868542” Anaso/Saquanatai” 396

ASS e HER Da Je ii mic 22 qa0/ 20092006)
mu 23/08/2020 JASAR (UA LOGAS) = No RasteMbNSA! ACRDOSNIRISSNIHO: PESUESESTINSSHOS ASTIRIATARNOSANE masarvacmensomr
