Cores Édeo
PARAÍBA

Gaverna do Estaria

 

QUA:
2020 h) Planilha com os valores enviados via transferência de recursos para pessoas jurídicas de

direito privado sem fins lucrativos que tenham tido atuação na pandemia, principalmente
àquelas com atuação na área da saúde, informando a fonte de recursos dos pagamentos, os.

contratos, aditivos e as respectivas prestações de contas.

 

E

anmaNão houve.

GERE

dai

E Sendo essas as informações a serem prestadas, ficamos à disposição para prestar
E

EEs-Eontros esclarecimentos que se façam necessários,

 

 

 

 

Atenciosamente,

 

Procurador-Geral do Estado da Paraíba

 

css

“Secretaria do Estado da Saúdo
Av. Dom Pedro 1, 1826 - Torre. João Pessoa: PB | (83) 3211.9000
vn paraiba. pb.goubr
66s
