26/05/2021 SEIAL - 7222305 - Oficio

articular todas as medidas de preparação e de enfrentamento às emergências em saúde pública, no
âmbito do Estado de Alagoas, decorrentes do coronavírus.

Em janeiro de 2021, como vistas às ações de vacinação contra a COVID-19 em todo o
Estado, foi introduzido o Plano Estadual de Operacionalização da Vacinação contra a COVID-19, baseado
no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a COVID-19, publicado em dezembro de
2020 pelo Ministério da Saúde.

A imunização é uma das principais e mais relevantes intervenções em saúde pública no
Brasil e, no combate à COVID-19, o Estado de Alagoas vem seguindo as diretrizes do Programa Nacional
de Imunizações (PNI), vinculado à Secretaria de Viglância em Saúde (SVS) do Ministério da Saúde, o qual
adquire os imunobiológicos e distribui aos municípios para que, no âmbito de sua competência, os
distribua aos municípios.

 

 

Considerando que a ampliação da oferta de imunobiológicos com a vacinação em massa
constitui mecanismo de ação para o controle, eliminação e/ou erradicação de doenças, tendo sido
desenvolvidas diversas vacinas por laboratórios internacionais para a imunização contra o coronavírus
SARS-CoV-2, responsável pela pandemia da COVID-19 e já havendo a efetiva comprovação de que os
países que mais imunizam sua população contam com diminuição de casos de infectados, agravados e
mortes, podendo retomar suas atividades de um modo geral, o Estado de Alagoas empenhou-se na
operacionalização da vacinação em seu território.

Com a conversão da MPV nº 1,026/2021 na Lei Federal nº 14.124/2021, que autorizou a
administração pública a adquirir vacinas e insumos contra a COVID-19 em março do corrente ano e com a
descontinuidade das remessas das vacinas através do PNI/SVS/MS, sem cronograma fixo de entrega,
realizando apenas previsões sobre possibilidades da produção ou negociações para assinaturas de
memorandos de entendimento, o Estado de Alagoas posicionou-se à aquisição da vacina Sputnik-V para
imunização de sua população, autorizada pela Lei Estadual nº 8.398/2021, condicionada à autorização
excepcional de uso pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária — ANVISA.

 

Destarte, assim como as medidas educativas, preventivas e assistenciais desenvolvidas
pelo Estado de Alagoas no combate à COVID-19, a imunização de sua população é considerada
primordial, não obstante, cumpre esclarecer, que o processo de aquisição de vacina contra o coronavírus
SARS-CoV-2 ainda se encontra em andamento.

Prestadas as informações requeridas, restando prejudicados os demais questionamentos,
coloco-me a disposição para quaisquer demais esclarecimentos.

Atenciosamente,

 

  

Documento assinado eletronicamente por Cláudio Alexandre Ayres da Costa, Secretário de Estado
em 21/05/2021, às 09:49, conforme horário oficial de Brasília.

      
   
  

 

51 À autenticidade deste documento pode ser conferida no site

É http://sei al goubr/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 7222305 e
Ei o código CRC 38E9DF3A.

Processo nº E:02000.0000011836/2021. Revisão 00 SEI ALAGOAS SEI nº do Documento 7222305

hps:sial gov brisolicontrolador php?acao=documento imprimir. wob8acao, origem=anvore, visualizarâid documento=78913228infra sistem... 22
