26/05/2021 SEI/AL - 7222305 - Ofício

 

ESTADO DE ALAGOAS

SECRETARIA DE ESTADO DA SAÚDE
Av. da Paz, 978, - Bairro Jaraguá, Maceió/AL, CEP 57022-050
Telefone: (82) 3315-1102 - http:/Awww.saude.al.gov.br

Ofício nº E:4035/2021/SESAU

Ofício nº 1545/2021-GS/SESAU

Maceió/AL, 19 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Omar Aziz

Senador da República
Presidente da CPI Pandemia

Avenida Senador Alexandre Costa, sala 15, subsolo

sec.cpipandemiadsenado leg.br
Cep: 70165-900 Brasilia — Distrito Federal

Assunto: Ofício nº 711/2021 - CPIPANDEMIA. Requerimento nº 447/2021/CPIPANDEMIA.

Senhor Senador Presidente da CPI Pandemia,

Em resposta aos comandos de Vossa Excelência, através de Ofício nº 711/2021, que busca
o atendimento das informações solicitadas mediante Requerimento nº 447/2021/CPIPANDEMIA,
enquanto Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito — CPIPANDEMIA, instaurada com a finalidade
de apurar as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia da Covid-19 no Brasil
das possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por Administradores
Públicos dos Entes Federados, limitando-se apenas quanto à fiscalização dos recursos da União voltados
para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, passo a expor o que segue:

Informo que desde a Declaração de Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional
em decorrência da Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019-nCoV), mediante a Portaria nº 188, de
03 de fevereiro de 2020, do Ministério da Saúde, o Estado de Alagoas e a Secretaria de Estado de Alagoas
vêm empreendendo todos os esforços e recursos no enfrentamento à COVID-19, tornando-se referência
nacional no combate à pandemia, tendo instituído o Grupo Técnico Operacional de Emergência para
Vigilância do Coronavírus (GT-nCOV), através da Portaria nº 1.009/2020 — SESAU e o Gabinete de Crise da
Situação de Emergência (GCSE), pelo Decreto Estadual nº 69.463/2020, composto por diversos órgãos
estaduais da área da saúde, segurança, educação e da Associação dos Municípios Alagoanos — AMA e
integrado, ainda, pelos Ministérios Públicos Estadual e Federal, objetivando propor, acompanhar e

https://sei al.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=7891322&infra sistem..

1/2
26/05/2021 SEI/AL - 7222305 - Ofício

articular todas as medidas de preparação e de enfrentamento às emergências em saúde pública, no
âmbito do Estado de Alagoas, decorrentes do coronavírus.

Em janeiro de 2021, como vistas às ações de vacinação contra a COVID-19 em todo o
Estado, foi introduzido o Plano Estadual de Operacionalização da Vacinação contra a COVID-19, baseado
no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a COVID-19, publicado em dezembro de
2020 pelo Ministério da Saúde.

A imunização é uma das principais e mais relevantes intervenções em saúde pública no
Brasil e, no combate à COVID-19, o Estado de Alagoas vem seguindo as diretrizes do Programa Nacional
de Imunizações (PNI), vinculado à Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS) do Ministério da Saúde, o qual
adquire os imunobiológicos e distribui aos municípios para que, no âmbito de sua competência, os
distribua aos municípios.

Considerando que a ampliação da oferta de imunobiológicos com a vacinação em massa
constitui mecanismo de ação para o controle, eliminação e/ou erradicação de doenças, tendo sido
desenvolvidas diversas vacinas por laboratórios internacionais para a imunização contra o coronavírus
SARS-CoV-2, responsável pela pandemia da COVID-19 e já havendo a efetiva comprovação de que os
países que mais imunizam sua população contam com diminuição de casos de infectados, agravados e
mortes, podendo retomar suas atividades de um modo geral, o Estado de Alagoas empenhou-se na
operacionalização da vacinação em seu território.

Com a conversão da MPV nº 1.026/2021 na Lei Federal nº 14.124/2021, que autorizou a
administração pública a adquirir vacinas e insumos contra a COVID-19 em março do corrente ano e com a
descontinuidade das remessas das vacinas através do PNI/SVS/MS, sem cronograma fixo de entrega,
realizando apenas previsões sobre possibilidades da produção ou negociações para assinaturas de
memorandos de entendimento, o Estado de Alagoas posicionou-se à aquisição da vacina Sputnik-V para
imunização de sua população, autorizada pela Lei Estadual nº 8.398/2021, condicionada à autorização
excepcional de uso pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária — ANVISA.

Destarte, assim como as medidas educativas, preventivas e assistenciais desenvolvidas
pelo Estado de Alagoas no combate à COVID-19, a imunização de sua população é considerada
primordial, não obstante, cumpre esclarecer, que o processo de aquisição de vacina contra o coronavírus
SARS-CoV-2 ainda se encontra em andamento.

Prestadas as informações requeridas, restando prejudicados os demais questionamentos,
coloco-me a disposição para quaisquer demais esclarecimentos.

Atenciosamente,

 

   
  

Documento assinado eletronicamente por Cláudio Alexandre Ayres da Costa, Secretário de Estado
em 21/05/2021, às 09:49, conforme horário oficial de Brasília.

s |
sei a
eletrônica

   

 

[a] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

di: http://sei.al.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 7222305 e
ii o código CRC 38E9DF3A.

  
  

 

Processo nº E:02000.0000011836/2021 Revisão 00 SEI ALAGOAS SEI nº do Documento 7222305

https://sei al.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=7891322&infra sistem... 2/2
