; ESTADO DE SANTA CATARINA
R CASA CIVIL
GABINETE DO SUBCHEFE DA CASA CIVIL
Ofício CC/GABSUB nº 992/2021 Florianópolis, 25 de maio de 2021

Senhor Presidente,

O Governo do Estado de Santa Catarina tomou ciência, pela imprensa nacional,
do interesse de integrantes da CPI da Pandemia na convocação do Senhor Governador
do Estado de Santa Catarina, Carlos Moisés da Silva, para prestar esclarecimentos em
relação ao uso de recursos federais destinados ao enfrentamento da COVID-19, referente
à aquisição de 200 respiradores pulmonares pela Secretaria de Estado da Saúde de
Santa Catarina (PSES 37070/2020 — Dispensa de Licitação nº 754/2020).

Frente à relevância do tema, e no intuito de contribuir com o Senado Federal,
importante destacar a Vossa Excelência e aos demais ilustres componentes da CPI da
Pandemia que referida contratação pública já fora objeto da mais ampla e irrestrita
investigação no campo criminal, civil e administrativo, tendo sido as investigações, em
relação ao Senhor Governador do Estado, arquivadas frente sua inocência.

No campo criminal, os fatos foram objeto de investigação no âmbito do Inquérito
nº 1.427/DF, sob relatoria do Em. Ministro Benedito Gonçalves, do Superior Tribunal de
Justiça. Após inúmeras diligências na busca da verdade dos fatos, a Polícia Federal
expediu Relatório de Arquivamento Parcial, de onde se extrai que “De fato, não nos
parece haver qualquer conduta do Governador que pudesse caracterizar seu
consentimento em relação aos fatos criminosos.”. A Procuradoria-Geral da República
também se manifestou pela Promoção de Arquivamento Parcial do Inquérito nº 1.427/DF,
em substancioso parecer da lavra da Em. Subprocuradora-Geral da República, Dra.
Lindôra Maria Araujo. Por fim, o Em. Ministro Benedito Gonçalves decidiu, em 14/4/2021,
pelo arquivamento do Inquérito em face do Senhor Governador do Estado, avalizando as
razões exaradas pela Procuradoria-Geral da República e pela Polícia Federal.

No campo civil e administrativo, o Ministério Público do Estado de Santa Catarina
promoveu o arquivamento do Inquérito Civil Público nº 06.2020.00001921-9, conforme
decisão do Em. Procurador-Geral de Justiça, Dr. Fernando da Silva Comin, referendada
pelos integrantes da Força-Tarefa da Operação O2, afastando a prática de qualquer ato
de improbidade administrativa pelo Senhor Governador do Estado, Carlos Moisés da
Silva.

Excelentíssimo Senhor
Senador OSMAR AZIZ
Presidente da CPI PANDEMIA
Senado Federal

Brasília — DF

Centro Administrativo do Governo do Estado de Santa Catarina
Rodovia SC-401, nº 4.600 — Bairro Saco Grande Il - CEP 88032-900 — Florianópolis/SC
Fone: (48) 3665-2060 / e-mail: minutaQDcasacivil. sc.gov.br

r a autenticidade desta cópia impressa, acesse o site httos://portal.sgpe.sea.sc.gov.br/portal-externo e informe o processo SCG 00009903/2021 e o código TUAZBAWO.

 

O original deste documento é eletrônico e foi assinado utilizando Assinatura Digital SGP-e por JULIANO BATALHA CHIODELLI em 25/05/2021 às 17:43:30, conforme Decreto Estadual nº 39, de 21 de fevereiro de 2019.

NO Paravi
ESTADO DE SANTA CATARINA
CASA CIVIL
GABINETE DO SUBCHEFE DA CASA CIVIL

Por fim, também importante comunicar Vossa Excelência que o Tribunal de
Contas do Estado de Santa Catarina, conforme consta do Ofício
TCE/SC/GAP/PRES/21323/2020 e da Informação DGE nº 54/2020, manifestou-se no
sentido de que “não foi identificada a existência de prática de ato ilegal por parte do
Senhor Governador do Estado de Santa Catarina” no caso envolvendo a aquisição de 200
respiradores pulmonares.

Ademais, inexiste a utilização de recursos (verba) federal na contratação dos 200
respiradores pela Secretaria de Estado da Saúde de Santa Catarina (PSES 37070/2020 —
Dispensa de Licitação nº 754/2020), tal como já referendado pelos órgãos de investigação
e controle acima mencionados. Em suma, a aquisição se deu mediante uso exclusivo de
recursos públicos estaduais, situação que, salvo melhor juízo, afasta referida contratação
pública do escopo de atuação da CPI da Pandemia, voltada a investigar o uso de
recursos públicos federais no enfrentamento à pandemia.

É importante que tais fatos sejam levados ao conhecimento das ilustres
Senadoras e Senadores que compõem a CPI da Pandemia, a fim de contribuir para a
celeridade e eficácia dos trabalhos em curso. Todos os documentos acima mencionados
seguem em anexo ao presente expediente, para comprovar os fatos ora informados.

Por fim, o Governo do Estado de Santa Catarina coloca-se à inteira disposição do
Senado Federal e de Vossa Excelência para prestar quaisquer outras informações, bem
como fornecer documentos que sejam entendidos como oportunos para o bom
desenvolvimento dos trabalhos dessa Comissão Parlamentar de Inquérito.

Atenciosamente,

(documento assinado digitalmente)
Juliano Batalha Chiodelli

Subchefe da Casa Civil*
*Portaria nº 019/2021
Delegação de competência

Centro Administrativo do Governo do Estado de Santa Catarina
Rodovia SC-401, nº 4.600 — Bairro Saco Grande Il - CEP 88032-900 — Florianópolis/SC
Fone: (48) 3665-2060 / e-mail: minutaQDcasacivil. sc.gov.br

me o processo SCC 00009903/2021 e o código 1UAZ8AWO.

 

sape.sea.sc.gov.br

 

£
3
o
o
g
g
8
g
q
g
g
8
5

    

O original deste documento é eletrônico e foi assinado utilizando Assinatura Digital SGP-e por JULIANO BATALHA CHIODELLI em 25/05/2021 às 17:43:30, conforme Decreto Estadual nº 39, de 21 de fevereiro de 2019.

vw Paraverificar a autenticidade desta cópi
