ESTADO DE SANTA CATARINA
CASA CIVIL
GABINETE DO SUBCHEFE DA CASA CIVIL

Ofício CRóBABSUBmMBES2 PQRirtante comunicar Vossã& lerimedfotia, Zhidemanbdado Zé
Contas do Estado de Santa Catarina, conforme consta do Ofício
TCE/SC/GAP/PRES/21323/2020 e da Informação DGE nº 54/2020, manifestou-se no
sentido de que “não foi identificada a existência de prática de ato ilegal por parte do
Senhor Governador do Estado de Santa Catarina” no caso envolvendo a aquisição de 200
respiradSestpuRresateste,

Ademais, inexiste a utilização de recursos (verba) federal na contratação dos 200
respiradores pela Secretaria de Estado da Saúde de Santa Catarina (PSES 37070/2020 —
Dispensa de Licitação nº 754/2020), tal como já referendado pelos órgãos de investigação
e controle acima mencionados. Em suma, a aquisição se deu mediante uso exclusivo de
recursoSpCioiersestadisisds itla mtpué ataloantethou joiênçiafaptdaratepiéa so miastação
dúlihdaretsecdeoiptegianatisadá dO Eh di MaddeRindemianvaltado doiSestigaGovesadis
cdectistslpúléicdarfed Satanmaç id eetoariviséa panfiêvaiapara prestar esclarecimentos em
relação o impattardeurgos fégisrafatdestisidos ievedientamedohiritevid-tasreilesirie
Semquio rgãoedSeRad orespigadocesnpõemvaates!| pla” Sedentimiaadêntdiadondab Gia únirade
SaletadadedaeirafiçaS ia 383 0rADADRE eDispessa Tedoisitação miedias 2jma mencionados
seguemfennimexoeleviresianto ebepedjentaopimtaitordprocatrisufatosrara iSfenanda dsederal,
importarer destacéiozerios sto Estatêndia San te Chrtarima iboddes-seinpueeatds plasição de
BanddmBedera! refdiddossa tiateçincmilpira páeftan aplyesquea onmiaés arimtaaçõesedista
Torestigaçãecao climpmermtnsnajueiviejaadreintetrdidos tendw sidpoasrriosesiiyações bem
dilagâvolvirBentvd Govebaiidos dedsstátunasfiivBdasrientersda linquêritia.

No campo criminal, os fatos foram objeto de investigação no âmbito do Inquérito
nº 1.427/DF, sob relatoria do Em. Ministro Benedito Gonçalves, do Superior Tribunal de
Justiça. Após inúmeras diligências na busca da verdade dos fatos, a Polícia Federal
expediu Relatório de Arquivamento Parcial, de onde se extrai que “De fato, não nos
parece haver qualquer conduta do fAtmrsiosdorenfee pudesse caracterizar seu
consentimento em relação aos fatos criminosos.”. A Procuradoria-Geral da República
também se manifestou pela Promoção de Arquivamento Parcial do Inquérito nº 1.427/DF,
em substancioso parecer da lavra da Em. Subprocuradora-Geral da República, Dra.
Lindôra Maria Araujo. Por fim, o Em. Ministro Benedito Gonçalves decidiu, em 14/4/2021,
pelo arquivamento do Inquérito em face do Senhor Governador do Estado, avalizando as
razões exaradas pela Procuradoria-Geral dadtepitnitaas gieladoaligitalradete).

No campo civil e administrativo, o MiútiighiB AtaliiaccindckiHilo de Santa Catarina
promoveu o arquivamento do Inquérito Câvibéhgitada Cas&. 2040.00001921-9, conforme
decisão do Em. Procurador-Geral de JustfperaiBe” pepreindo. da Silva Comin, referendada
pelos integrantes da Força-Tarefa da Opera: ão é afastando a prática de qualquer ato
de improbidade administrativa pelo Senhor Governador do Estado, Carlos Moisés da
Silva.

Excelentíssimo Senhor
Senador OSMAR AZIZ
Presidente da CPI PANDEMIA
Senado Federal

Brasília — DF

Centro Administrativo do Governo do Estado de Santa Catarina
Rodovia SC-401, nº 4.600 — Bairro Saco Grande Il - CEP 88032-900 — Florianópolis/SC
Fone: (48) 3665-2060 / e-mail: minutaDcasacivil. sc.gov.br

O original deste documento é eletrônico e foi assinado utilizando Assinatura Digital SGP-e por JULIANO BATALHA CHIODELLI em 25/05/2021 às 17:43:30, conforme Decreto Estadual nº 39, de 21 de fevereiro de 2019.

B9 Para verificar a autenticidade desta cópia impressa, acesse o site https://portal.sgpe.sea.sc.gov.br/portal-externo e informe o processo SCG 00009903/2021 e o código TUAZBAWO.
