 

Ofício nº 384/2021 -GAC

Natal/RN, 25 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

SENADOR OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI Pandemia
Brasília/DF.

sec.cpipandemiaqsenado.leg.br

Assunto: Requerimento nº 449-2021/CPIPANDEMIA

Senhor Presidente,

Cumprimentando-o cordialmente, de ordem da Excelentíssima
Governadora do Estado, e em resposta ao requerimento em epígrafe, apresentado
pelo Senador Eduardo Girão, encaminhado por Vossa Excelência através do Ofício nº
831/2021-CPIPANDEMIA, venho por meio deste remeter as informações apresentada
pela Secretaria de Estado da Saúde Pública (SESAP).

Aproveito a oportunidade para esclarecer que, em virtude do tamanho
dos documentos digitais gerados, o encaminhamento das informações requeridas
dar-se-á através da plataforma Google Drive, serviço de armazenamento e
sincronização de arquivos na internet, disponível através do
link: https://drive.google.com/drive/folders/1f66w6H6)HEJPleojrRUQ3GSZwiZT hhq?
usp=sharing e https://drive.google.com/drive/folders/Lcnwmt6rHzTf081NJ6IXI7gF-

souXjs O?usp=sharing

Sem mais para o momento, nos colocamos à disposição para eventuais
novas informações e renovamos os mais elevados votos de estima e consideração.

Atenciosamente,

Raimundo Alves Júnior
Secretário-Chefe

 

 

      
  
  

il
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por RAIMUNDO ALVES JUNIOR,
Secretário, em 25/05/2021, às 20:58, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 4º do Decreto nº 27.685, de 30 de janeiro de 2018.

  

 

= A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
Hi Dttps://sei rn.gov.br/seifcontrolador externo. php?

; Pra acao=documento conferir&id orgao acesso externo=o0, informando o código
ERÊ verificador 9698424 e o código CRC DEDATCSB.

 

 

 
Referência: Processo nº 00810028.002282/2021-24 SEI nº 9698424
