 

FRENTE PARLAMENTAR MISTA
EM DEFESA DOS DIREITOS
DOS POVOS INDÍGENAS

Ofício nº 020/2021/FPMDDPI
Brasília, 25 de maio de 2021.

Aos Excelentíssimos Senadores

Omar Aziz - Presidente da CPI da Pandemia

Randolfe Rodrigues - Vice Presidente da CPI da Pandemia
Renan Calheiros - Relator da CPI da Pandemia
Humberto Costa - membro da CPI da Pandemia

Assunto: Contribuições da Frente Parlamentar Mista em Defesa dos Direitos dos Povos
Indígenas (FPMDDPI) à CPI da Pandemia

Senhores Senadores,

Ao cumprimentar VV. Ex”, considerando a importância de subsidiar os trabalhos
da CPI da Pandemia, especificamente sobre o impacto aos povos indígenas, a Frente
Parlamentar Mista em Defesa dos Direitos dos Povos Indígenas (FPMDDPI), através de sua
Coordenadora, vem pelo presente expor e no final requerer nos seguintes termos:

1. A Frente Parlamentar Mista em Defesa dos Direitos dos Povos Indígenas
(FPMDDPI) foi criada em 19 de abril de 2019 com a finalidade de defender os
direitos indígenas garantidos na Constituição Federal de 1988 e aprimorar a
legislação e as políticas públicas decorrentes, sendo composta atualmente por
210 Deputados Federais e 27 Senadores;

2. Dentre outras atribuições estatutárias, a FPMDDPI promove reuniões, debates,
seminários e outros eventos pertinentes no sentido de contribuir para o
aperfeiçoamento da política indigenista nacional e de temas de interesses dos
povos indígenas;

3. Nesse sentido a FPMDDPI desde março de 2020, vem realizando uma série de
reuniões virtuais para tratar do impacto da pandemia entre os povos indígen:
e medidas para o seu enfrentamento. Tem participado das reuniões diversas
autoridades, entre elas o ex-ministro da Saúde, Henrique Mandetta, o Secretário
Especial de Saúde Indígena (SESAD, o Presidente da FUNAI, Presidente da
Caixa Econômica Federal, representantes dos Ministérios da Cidadania e da
Mulher e dos Direitos Humanos e do Ministério Público Federal. Lideranças e
membros de comunidades indígenas, representantes de organizações indígenas
e de organizações da sociedade civil, membros de instituições renomadas de

 

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900
frenteindigenaQcamara.leg.br

   
 

FRENTE PARLAMENTAR MISTA
EM DEFESA DOS DIREITOS
DOS POVOS INDÍGENAS

pesquisa em saúde coletiva, também tem trazido suas preocupações e
participado de debates sobre a pandemia e o impacto aos povos indígenas,
conforme uma ata em anexo pode demonstrar;

A FPMDDPI tem enviado ofícios às autoridades encaminhando cartas e
manifestações de líderes indígenas e suas instituições representativas sobre os
problemas que enfrentam. Em anexo compartilhamos algumas denúncias,
demandas e os documentos relativos a elas;

Um dos pontos mais criticados desde o início das reuniões foi sobre os dados
de infecção e de óbitos e a discrepância entre os números oficiais contabilizados
pela Secretaria Especial de Saúde Indígena (SESAD e os dados contabilizados
pelo Comitê Nacional da Vida e Memória Indígena, vejam os dados, de

24/05/2021:

 

Dados da Sesai/MS

Dados do Comitê Nacional da Vida e
Memória Indígena

 

 

48.541 indígenas infectados

673 óbitos

54.438 indígenas infectados
1.072 óbitos

163 povos indígenas afetados

 

 

6. Os dados contabilizados pelas organizações indígenas e instituições

indigenistas refletem o que estudos científicos recentes de pesquisadores da
Abrasco/ Fiocruz alertam sobre os povos indígenas e a pandemia:

-> Alta vulnerabilidade;

> Alta transmi:

 

sibilidade decorrente das condições de vida;

-> Emergência de comorbidades que aumentam o risco de evolução
desfavorável da COVID-19;

-> Barreiras (geográficas, organizacionais, linguísticas, culturais, preconceito)
no acesso à saúde, particularmente à alta complexidade;

> Evidências de maior contágio pela COVID-19;

> Evidências de maior risco para agravamento e óbito pela COVID-19.

7. A vulnerabilidade epidemiológica, a dispersão das comunidades indígenas,
muitas vezes em locais de difícil acesso, os fatores culturais eram amplamente

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231

Brasíl F - CEP 70.160-900

 

 

 
10.

11.

12.

 

FRENTE PARLAMENTAR MISTA
EM DEFESA DOS DIREITOS
DOS POVOS INDÍGENAS

conhecidos pelo Governo Federal antes do início da pandemia. Estas
características são inerentes à criação do subsistema de saúde indígena, que
começou a ser construído a partir de 1991, quando foi criado o primeiro Distrito
Especial de Saúde Indígena, o Distrito Sanitário Yanomami (DSY). O DSY
surgiu para adequar o atendimento básico de saúde às especificidades do povo
Yanomami;

Observou-se, assim, desde o início da pandemia que deveriam ser adotadas
medidas urgentes e específicas para o enfrentamento da contaminação de
COVID-19 em relação aos povos indígenas. Tais preocupações foram levadas
ao conhecimento das autoridades governamentais para que fossem resolvidas;

 

 

As reuniões da FPMDDI foram ocasiões de apresentação das demandas, das
falhas existentes no sistema, como a necessidade de informar adequadamente e
de testar a população indígena;

A necessidade de assegurar direitos motivou em março de 2020 a apresentação,

por vários deputados, de um Projeto de Lei para os Povos Indígenas, que foi por
mim relatado e abrangeu além dos povos indígenas, quilombolas e povos
tradicionais que também estavam desamparados. O Projeto de Lei nº
1.142/2020 foi aprovado pela Câmara e Senado, mas foi um dos PLs mais
vetados pelo Governo Bolsonaro. No total teve 22 itens vetados, alguns
essenciais, como o acesso à água potável, o que foi posteriormente revertido
pelo Congresso;

Diante do agravo na situação da pandemia e de violação de direitos dos povos
indígenas, no final de junho de 2020 houve o ajuizamento perante o STF da
Arguição de Descumprimento de Preceito Fundamental (ADPF) 709, proposta
pela Articulação dos Povos Indígenas do Brasil (APIB) e por seis partidos
políticos (PSB, PSOL, PCdoB, Rede, PT, PDT) em que se apontou a omissão
do Governo Federal no combate à COVID-19 entre os indígenas;

No início de julho de 2020, o Ministro Relator Luís Roberto Barroso, do
Supremo Tribunal Federal, determinou ao Governo Federal a adoção de uma
série de medidas para conter o contágio e a mortalidade por COVID-19 entre a
população indígena, a serem tomadas a partir da ciência da decisão:

a) Que instalasse a Sala de Situação para gestão de ações de combate à
pandemia quanto a povos indígenas em isolamento ou de contato
recente, com participação das comunidades, por meio da APIB, da
Procuradoria-Geral da República e da Defensoria Pública da União. Os
membros deveriam ser designados em 72 horas, e a primeira reunião

 

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900
frenteindigenaQcamara.leg.br

  

 
 

FRENTE PARLAMEN
EM DEFESA DOS DIREITOS
DOS POVOS INDÍGENAS

 

virtual deveria ser convocada em 72 horas depois da indicação dos
representante:

b) Que em 10 dias ouvisse a Sala de Situação e apresentasse um plano de
criação de barreiras sanitárias em terras indígenas;

c) Que elaborasse em 30 dias, com a participação das comunidades e do
Conselho Nacional de Direitos Humanos, um Plano de Enfrentamento
da COVID-19 para os Povos Indígenas Brasileiros. Os representantes
das comunidades devem ser definidos em 72 horas;

d) Que incluísse no Plano de Enfrentamento e Monitoramento da COVID-
19 para os Povos Indígenas medida de contenção e isolamento de
invasores em relação a terras indígenas. Destacou, ainda, que é dever do
governo federal elaborar um plano de desintrusão e que se nada for feito,
voltará ao tema;

e) Que todos os indígenas em aldeias tenham acesso ao Subsistema
Indígena de Saúde, independente da homologação das terras ou reservas;
e que os não aldeados também acessem o subsistema na falta de
disponibilidade do SUS geral;

13. Passados 08 meses, considerando que diversas determinações feitas em
decisões anteriores foram atendidas apenas parcialmente. Por
ministro Luís Roberto Barroso, homologou no dia 16 de março de 2021,
parcialmente o Plano Geral de Enfrentamento à COVID-19 para Povos

Indígenas apresentado pelo governo federal;

 

   

razões, O

14. Para implementação da decisão da ADPF e o devido acompanhamento havia
sido criado um Grupo de Trabalho coordenado pelo Gabinete de Segurança
Institucional (GSI), mas segundo as organizações indígenas as medidas não
vinham sendo cumpridas. Devido ao agravamento de conflitos amplamente
divulgados, organizações indígenas e instituições indigenistas ingressaram em
juízo pedindo a proteção de terras indígenas invadidas, como a Terra Indígena
Yanomami e Munduruku alegada a falta de resposta do Governo Federal à
altura do problema de garimpo ilegal que agrava os efeitos da pandemia entre
os indígenas.

  

Face ao breve relato acima, apresento as principais denúncias recebidas por
esta FPMDDPI:

1 - ausência de uma campanha nacional sobre a vulnerabilidade dos povos
indígenas à COVID-19 e à necessidade de medidas preventivas eficazes adequadas
culturalmente;

2 - utilização do kit covid (azitromicina e ivermectina) e aquisição e distribuição de
cloroquina para tratar a COVID-19;

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
F - CEP 70.160-900

Brasíl
frenteii

 
   
 

FRENTE PARLAMENTAR MISTA
EM DEFESA DOS DIREITOS
DOS POVOS INDÍGENAS

3 - falta de medicação adequada, como bloqueadores musculares, como por
exemplo, o caso de indígenas Cinta Larga que supostamente faleceram por não
aguentarem o processo de intubação;

4 - falta de acesso à água e condições sanitárias, como por exemplo, entre as
comunidades Karitiana;

5 - baixa vacinação em função das fake news a partir do próprio Presidente e de
grupos evangélicos;

6- falta de leitos de UTIs e de oxigênio, como aconteceu no Estado do Amazonas;

7 - militarização da gestão da saúde indígena, como aconteceu no Distrito Sanitário
Especial Leste de Roraima, onde um Capitão do Exército da reserva com 25 anos
de trabalho em inteligência militar, assumiu o Distrito nomeado pelo General
Pazuello. Há denúncia de falta de gestão e o ex-gestor assumiu publicamente o uso
de cloroquina para tratar a COVID-19.

 

Em anexo encaminho ofícios enviados aos órgãos competentes com denúncias,
como mortes por falta de remédios, falta de leitos de UTI, falta de água potável, distribuição
do kit covid e de cloroquina, troca de remédios e vacina por ouro na Terra Indígena Yanomami
e consequências da disseminação de fake news, algumas respostas de órgãos do Governo
Federal, decisão da ADPF 709, e documentos sobre estudo de impacto do COVID-19 aos povos
indígenas.

 

Diante destes fatos e da necessidade de apuração da real extensão do impacto da
COVID-19 entre os Povos Indígenas, a Frente Parlamentar Mista em Defesa dos Direitos dos
Povos Indígenas, vem sugerir a esta CPI.

e convocar o General Augusto Heleno Ribeiro Pereira, do Gabinete de Segurança
Institucional, e o seu representante, senhor Brigadeiro Saturnino, responsáveis
pelo Grupo de Trabalho, de implementação das decisões judiciais do STF
provenientes da ADPF, condução dos trabalhos nas barreiras sanitárias em terras
indígenas durante a pandemia do COVID-19;

e convocar o Ministro da Justiça e Segurança Pública Anderson Torres,
responsável pela Polícia Federal e o presidente da Fundação Nacional do Índio,
o senhor Marcelo Augusto Xavier da Silva, instituições responsáveis por
medidas de proteção das terras indígenas e de combater os crimes nelas
praticados, como o garimpo na TI Yanomami e na TI Munduruku, que agravam
a pandemia;

e convocar as

 

autoridades responsáveis pela execução da Saúde Indígena, em
nível nacional, o Secretário da Secretaria de Saúde Indígena, Senhor Robson

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
F - CEP 70.160-900

Brasíl
frenteii

 
   
 

FRENTE PARLAMENTAR MISTA
EM DEFESA DOS DIREITOS
DOS POVOS INDÍGENAS

Silva e os Gestores do Distrito de Saúde de Vilhena, em Rondônia, para falar
sobre o uso do kit covid e o ex-Gestor do Distrito de Saúde Leste, do Estado de
Roraima, o capitão do Exército Tárcio Alexandre Pimentel para falar sobre o
uso de cloroquina para tratar a COVID-19;

e determinar a abertura de investigação com o fim de responsabilização penal e
civil dos responsáveis pelos crimes cometidos contra os povos indígenas durante
a pandemia da COVID-19;

e determinar ao Ministério da Saúde (MS) em parceria com instituições da
sociedade civil, a realização de um Inquérito Nacional amplo sobre a real
extensão do impacto da pandemia sobre os Povos Indígenas;

e requerer ao Ministério Público e a Polícia Federal investigar se grupos
evangélicos e/ou outros pessoas responsáveis estariam pelo negacionismo
provocando a recusa de indígenas à vacinação;

 

e determinar ao MS transparência, atualização e publicidade de dados do
SIASI/MS para garantir um melhor acompanhamento das ações da política
nacional de Saúde Indígena;

e determinar ao MS o registro de cor e raça em todos os
do Ministério da Saúde, conforme determinado em Lei;

  

stemas de informações

e determinar ao MS transparência no monitoramento da vacinação dos povos
indígenas.

A Frente Parlamentar Mista em Defesa dos Direitos Indígenas espera que sejam
levantadas informações sobre o real impacto da pandemia sobre os povos indígenas e que
sejam tomadas medidas para responsabilizar penal e civilmente os seus responsáveis e de
prevenção para impedir que tantas mortes e sofrimentos evitáveis voltem a se repetir entre
esses povos.

Colocamo-nos à disposição da CPI da Pandemia para informações que se julgarem
necessárias no sentido do cumprimento do objetivo dessa Comissão Parlamentar de Inquérito
para apurar as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da
COVID-19 no Brasil entre os povos indígenas.

  

Atenciosamente,

cuia Va ela
Deplitada Federal Joenih Wapichana
Coordenadora da Frenta Parlamentar Mista eh Defesa dos Direitos dos Povos

Indígenas/Câmará dos Deputados/Congresso Nacional

 

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasfli F - CEP 70.160-900

fren

   

jenaQcamara.
 

FRENTE PARLAMENTAR MISTA
EM DEFESA DOS DIREITOS
DOS POVOS INDÍGENAS

ANEXO

 

1 — Ofício No. 17/2020 - Gabinete Deputada Joenia para o Ministro da Justiça —
solicita ação contra as invasões de Terras Indígenas para garantir segurança à
funcionários da SESAI, Funai e aos povos indígenas

 

2 — Ofício No. 26/2020 - Gabinete Deputada Joenia para o Ministro da Justiça—
Violencia contra Povos Indígenas, agravamento face à pandemia do novo corona
virus e convite para participar de reunião da FPMDDI

 

3 — Ofício No. 27/2020 - Gabinete Deputada Joenia para o Ministro da Saúde e
Coordenador da SESAI — solicita priorização para indígenas no enfrentamento da
Pandemia

 

4 — Ofício No. 28/2020 - Gabinete Deputada Joenia para o Ministro da Saúde e
Coordenador da SESAI — solicita necessidade urgente de leitos para indígenas
no Estado de Roraima

 

5 — Ofício No. 31/2020 - Gabinete Deputada Joenia para o Ministro da Saúde —
reitera necessidade urgente de leitos para indígenas e população em geral no
Estado de Roraima

 

6 — Ofício No. 37/2020 - Gabinete Deputada Joenia para o Ministério Público
Federal — solicita acompanhamento de utilização de cloroquina no
enfrentamento da COVID-19 em população indígena no Estado de Roraima

 

7 — Ofício No. 38/2020 - Gabinete Deputada Joenia para o Ministro da Saúde e
Coordenador da SESAI - utilização de cloroquina no enfrentamento da COVID-
19 em população indígena no Estado de Roraima

 

8 — Ofício No. 39/2020 - Gabinete Deputada Joenia para o Ministério Público
Federal e Gestor do DSEI Leste da SESAI - clamor Wai Wai para enterrar seus
mortos, no estado de Roraima e necessidade urgente de prestação do serviço
de enfrentamento da COVID-19

 

 

9 — Ofício No. 041/2020 - Gabinete Deputada Joenia para o Ministro da Saúde,
o Coordenador da SESAI, o Ministério Público Federal e Gestor do DSEI Leste
da SESAI — Necessidade urgente de investigação de fatos graves no
enfrentamento da COVID-19 no estado de Roraima (Ingarikó)

 

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900
frenteindigenaQcamara.leg.br

 
 

FRENTE PARLAMENTAR MISTA
EM DEFESA DOS DIREITOS
DOS POVOS INDÍGENAS

 

10 — Ofício No. 017/2020 — Coping para o Ministério Público Federal e Gestor
do DSEI Leste da SESAI - solicita entrada emergencial de equipe de saúde nas
comunidades Ingarikó para combater à COVID-19

 

11 - OFÍCIO No 742/2020/LRR/DSEVSESAI/MS - Do DSEI Leste para o
Coordenador da SESAI — confirma entrada de duas equipes com servidores que
ao chegar na comunidade no Polo Base Ingariko se testaram para COVID-19

 

12 — Matéria jornalística que relata uso de cloroquina para tratar COVID-19 pelo
Gestor do DSEI Leste

 

13 — Ofício No. 044 -Gabinete Deputada Joenia para Ministro da Saúde,
Coordenador da SESAI e 6º. Camara do MPF - necessidade urgente de atenção
aos índios Cinta Larga e demais povos no estado de Rondônia e Mato Grosso

 

14 — Documento do DSEI Cuiabá sobre o caso Cinta Larga — confirma uso de
azitromicina e invermectina em indígenas no tratamento de COVID-19

 

15 - Ofício No. 049 - Gabinete da Deputada Joenia para o Ministro da Saúde e
Coordenador da SESAI necessidade urgente de atendimento ao povo Xokleng
no estado de Santa Catarina

 

16 - Ofício No. 050 - Gabinete da Deputada Joenia para o Ministro da Saúde e
Coordenador da SESAI necessidade urgente de atendimento ao Povo Paiter
Suruí no estado de Rondônia para o enfrentamento da COVID-19

 

17 - Ofício No 1130/2020/SESAI/GAB/SESAI/MS — da SESAI para a Deputada
Joenia — confirma o uso do KIT Covid (azitromicina e invermectina) em
indígenas no tratamento de COVID-19

 

18 - Ofício No. 051 - Gabinete da Deputada Joenia para o Ministro da Saúde e
Coordenador da SESAI - necessidade urgente de atendimento ao Povo Karajá
no estado de Tocantins para o enfrentamento da COVID-19

 

 

19 — Ofício No. 54/2020 - Gabinete da Deputada Joenia - para o Ministro da
Saúde e Coordenador da SESAI - Denúncia de falta de atendimento em
comunidades no estado de Rondônia, agravados pela pandemia da COVID-19
(Karitiana)

 

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

frenteindigenaQcamara.leg.br

 
 

FRENTE PARLAMENTAR MISTA
EM DEFESA DOS DIREITOS
DOS POVOS INDÍGENAS

 

20 — Ofício No. 063/2020 - Gabinete da Deputada Joenia para o Ministro da
Justiça, o Ministério Público Federal, o Presidente do Conselho da Amazonia e o
Superintendente da Polícia Federal em Roraima - necessidade de proteção dos
Yanomami face ao garimpo ser vetor de contaminação da COVID-19 na TIY. no
estado de Roraima

 

21 — Ofício No. 002/2021 - Gabinete da Deputada Joenia para Governador do
Estado de Roraima, sobre situação de COVID-19 em Roraima

 

22 — Ofício No. 003/2021 - Gabinete da Deputada Joenia para o Ministro da
Saúde e Coordenador da SESAI — Plano de Vacinação contra a COVID-19 para
os Povos Indígenas

 

23 — Ofício No. 016/2021 - Gabinete da Deputada Joenia para Governador do
Estado de Roraima, Coordenador da SESA e Ministério Público Federal - 25 mil
doses de vacinas para povos indígenas contra a COVID-19 estocadas em
Roraima

 

24 - Ofício No 871/2021/SESAI/GAB/SESAI/M - resposta- 25 mil doses de
vacinas contra a COVID-19 estocadas

 

25 - Ofício No. 20/2021 - Gabinete Deputada Joenia para o Ministro da Justiça
e o Ministro da Saúde - Encaminha denúncia de troca de vacina por ouro na TI
Yanomami

 

26 - Ofício da Hutukara para o Ministro da Saúde, o Coordenador do DSEI
Yanomami e o Ministério Público Federa |- Informações sobre desvio de vacinas
para garimpeiros na Terra Indígena Yanomami TIY

 

27- Ofício No. 021/2020 - Gabinete Deputada Joenia para o Coordenador da
SESAI - solicita Informações sobre o impacto do garimpo na saúde dos
Yanomami, no Estado de Roraima

 

 

28 - Ofício No. 023/2021 - Gabinete da Deputada Joenia para o Ministro da
Justiça, o Ministério Público Federal, o Presidente do Conselho da Amazonia e o
Superintendente da Polícia Federal em Roraima - Reforça pedido de apoio
logístico e instalação de posto emergencial na comunidade Palimiu atacada por
garimpeiros para manutenção da segurança na região

 

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900
frenteindigenaQcamara.leg.br

 
 

FRENTE PARLAMENTAR MISTA
EM DEFESA DOS DIREITOS
DOS POVOS INDÍGENAS

 

29- Ofício Hutukara Associação Yanomami - Reitera pedido de apoio logístico e
instalação de posto emergencial na comunidade Palimiu para manutenção da
segurança na região

 

30 - Ofício 016/2021 FPMDDPI — Informações sobre indicação de tratamento
profilático com invermectina à população indígena

 

31 - Ofício No.017/2021 — da FPMDDPI para a 6º. Camara do Ministério Público
Federal - O impacto da propagação de Fake News sobre a vacinação de
indígenas contra a COVID-19

 

32- Ofício nº 294/2021/GABPRMI1-FRS - resposta do MPF e DSEI do Maranhão
sobre Fake news

 

33 - Relatórios técnicos elaborados por FIOCRUZ e outros sobre vulnerabilidade
indígena

 

34 - Decisão do Ministro do STF Luis Barroso na ADPF 709 proposta em face da
omissão do Governo Federal para com os Povos Indígenas na Pandemia

 

 

35- Memória da Reunião da Frente Parlamentar Mista em Defesa dos Direitos
dos Povos Indígenas do dia 01.04.2020

 

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900
frenteindigenaQcamara.leg.br

 
CÂMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

 

Ofício nº 017 /2020
Brasília, 09 de abril de 2020

Ao Excelentíssimo Senhor
SERGIO FERNANDO MORO

Ministro de Estado da Justiça e Segurança Pública
Brasília/DF

Assunto: Povos Indígenas e ações de enfrentamento à pandemia do novo
corona virus

Prezado Senhor Ministro,

Ao cumprimentá-lo cordialmente, informo que a Frente Parlamentar Mista
em Defesa dos Direitos Indígenas (FPMDDI), composta por Deputados Federais,
Senadores, Organizações Indígenas e da sociedade civil vem realizando
frequentemente reuniões, pela internete, no sentido de construir estratégias para
contribuir com o enfrentamento da pandemia do novo coronavírus, entre os povos
indígenas do Brasil.

A última reunião realizada no dia 09 de abril passado teve como foco a
segurança alimentar e o acesso dos povos indígenas aos benefícios existentes e
aos criados, como o auxílio emergencial, e o papel das instituições para apoiar as
ações para evitar a Covid 19, frente à grande preocupação de que para acessar os

benefícios as pessoas saiam das suas comunidades e se aglomerem em agências

bancárias e lotéricas. Com a participação do Presidente da Funai e de
representantes dos Ministérios da Cidadania e do Ministério da Família, da Mulher e
dos Direitos Humanos, do Ministério Público Federal e da Caixa Econômica Federal
foi levantado o que os órgãos estão fazendo para garantir a segurança alimentar
para os povos indígenas e o desafio de que o acesso aos benefícios não os retire do
isolamento social.

Durante a discussão um dos pontos criticados foi a invasão das terras
indígenas por organizações criminosas que realizam o desmatamento, o corte de
madeiras e a exploração mineral. Além dos danos enormes causados às
comunidades indígenas, ao meio ambiente e à União, este invasores são vetores da
pandemia e intimidam a Funai de adentrar às terras indígenas com receio de colocar
em risco os seus funcionários, como alegou o Presidente do órgão durante a
reunião.

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900
Dep.joeniawapichanaocamara.leg.br
Fone: 3215 5231
CÂMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

 

Entendendo assim o papel fundamental deste Ministério para garantir o
cumprimento da lei, a integridade física e cultural dos povos indígenas e com o
objetivo de garantir que a Funai, o Ministério da Saúde e a SESAI possam atuar
para evitar que a covid 19 dizime comunidades indígenas inteiras, foram tiradas as
seguintes solicitações para o Ministério da Justiça:

1. Compartilhe as ações tomadas para combater a invasão de terras indígenas e
o assassinato de lideranças que as enfrentam;

2. Empregue a Polícia Federal e/ou a Força Nacional para que a Funai e seus
funcionários possam entrar nas Terras Indígenas onde tenhaconflito e presença de
invasores que coloque a vida e a segurança das comunidades indígenas e dos

servidores em risco, para realizar os atendimentos normais e os de emergência
visando mitigar os efeitos causados pela pandemia;

3. Apresente um cronograma de resolução dos crimes causados por
organizações criminosas em Terras Indígenas;

4. Contribua para garantir a participação de organizações indígenas e da
sociedade civil nas reuniões do Gabinete de Crise para contribuir com as soluções
dos gargalos no atendimento aos povos indígenas neste período de pandemia;

Acreditando que estas medidas podem contribuir para o enfrentamento da
pandemia do novo coronavirus convido ainda o Senhor e representantes do seu
Ministério para participar da próxima reunião da Frente Parlamentar Indígena que
será realizada no dia 14/04/2020 - terca-feira, às 10h, no intuito de contribuir com
estas questões e outras que o órgão considere pertinentes.

Na oportunidade, agradecemos e nos colocamos à disposição.

Atenciosamente,

E ea NU! e

Joenia Wapichana
Líder da REDE Sustentabilidade

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900
Dep.joeniawapichanaocamara.leg.br
Fone: 3215 5231
CÂMARA DOS DEPUTADOS
da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)
Ofício nº 026 /2020
Brasília, 29 de abril de 2020

Ao Excelentíssimo Senhor

ANDRÉ MENDONÇA
Ministro de Estado da Justiça e Segurança Pública

Assunto: Violencia contra Povos Indígenas, agravamento face à pandemia do
novo corona virus e convite para participar de reunião da FPMDDI

Prezado Senhor Ministro,

Ao cumprimentá-lo cordialmente, parabenizo na nova função e informo que
coordeno a Frente Parlamentar Mista em Defesa dos Direitos Indígenas (FPMDDI),
composta por Deputados Federais, Senadores, Organizações Indígenas e da
sociedade civil que tem se reunido com frequencia, pela internete, no sentido de
construir contribuir com o enfrentamento da pandemia do novo coronavírus, entre os
Povos Indígenas do Brasil, sobre os quais pode recair uma tragédia.

A reuniões tem contado com a participação do ex-Ministro da Saúde, do
Secretário da Sesai, do Presidente da Funai, do Presidente do INSS e de Diretores
da Caixa Econômica Federal, do Ministério da Cidadania, do Ministério da Família,
da Mulher e dos Direitos Humanos, e representantes do Ministério Público Federal,
de organizações e lideranças indígenas e de organizações parceiras da sociedade
civil. Entre os temas tratados se destacam o atendimento de saúde prioritário aos
Povos Indígenas, a segurança alimentar e o acesso aos benefícios emergencial,
social e previdenciário, frente à necessidade do distanciamento social e o papel das
instituições para evitar que as pessoas saiam das suas comunidades e se
aglomerem em agências bancárias e lotéricas.

Durante as discussões um dos pontos críticos levantados é a invasão das
terras indígenas por organizações criminosas que realizam o desmatamento, o corte
de madeiras e a exploração mineral. Além dos danos enormes causados às
comunidades indígenas, ao meio ambiente e à União, este invasores são vetores da
pandemia da covid 19 e intimidam a Funai de adentrar às terras indígenas para
atender os povos indígenas, com receio de colocar em risco a segurança física de
seus funcionários, como alegou o Presidente do órgão durante a reunião em que
participou no dia 9 de abril.

Fazendo uma breve memória, os povos indígenas são considerados
vulneráveis por apresentarem alto número de morte por doenças infecto-
contagiantes, por viverem em territórios invadidos, por garimpeiros, madeireiros e
outros, por não terem todas as suas terras demarcadas, por viverem em
acampamentos e discriminados. Destaque-se ainda o inusitado aumento de
assassinato de lideranças que enfrentam estes problemas.

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

  

Fone: 3215 5231
CÂMARA DOS DEPUTADOS

da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

Neste sentido enviei Requerimentos que cobram respostas aos casos de
violência que aconteceram no início de 2019 (Requerimentos No. 04 e No. 05 de
2019), o que trata da invasão do TI Uru Eu Uau Uau (Requerimento No. 8/2019), o
que trata da situação de exploração ilegal de minério na TI Yanomami
(Procedimento No. 08004.00720/2019-65, instaurado neste MJ), o que trata dos

assassinatos de indígenas Guajajara( Requerimento No. 10/2019), solicitação dos
Tupinambá da Bahia para ter a demarcação de suas terras concluída.

Considerando assim o papel fundamental deste Ministério para garantir o
cumprimento da lei, a integridade física e cultural dos povos indígenas e com o
objetivo de garantir que a Funai, o Ministério da Saúde e a SESAI possam atuar
para evitar que a covid 19 não dizime comunidades indígenas, foram tiradas as
seguintes solicitações enviadas para o Ministério da Justiça, por meio do Oficio No.
17/2020, de 09 de abril do ano corrente, aqui reiteradas e atualizadas:

1. Compartilhe as ações tomadas de forma sistemática dos crimes causados por
organizações criminosas de invasão de Terras Indígenas, como a TI Yanomami/RR,
a TI Arariboia/MA, a TI Uru Eu Uau Uau/MT, a TI Munduruku/PA, à altura do proble-
ma enfrentado, conforme disposto nos ofícios enviados e o assassinato de lideran-
ças que as enfrentam; inclusive do indígena Ari Uru Eu Wau Wau, morto no dia 18
de abril corrente por defender sua terra de invasão de madeireiros”;

2. Empregue a Polícia Federal e/ou a Força Nacional para que a Funai e seus
funcionários possam entrar nas Terras Indígenas onde tenha conflito e presença de
invasores que coloque a vida e a segurança das comunidades indígenas e dos ser-
vidores em risco, para realizar os atendimentos normais e os de emergência visando
mitigar os efeitos causados pela pandemia do corona virus;

Acreditando que estas medidas podem contribuir para o enfrentamento da
pandemia do novo coronavirus convido ainda o Senhor para participar da próxima
reunião da Frente Parlamentar Indígena no intuito de contribuir com estas questões
e outras que o órgão considere pertinentes.

Na oportunidade, agradecemos e nos colocamos à disposição.

Atenciosamente,

—— os x (Jaleco
|

Joenia Wapichana
Líder da REDE Sustentabilidade

1 https://g1 .globo.com/rofrondoniaMnoticia/2020/04/1 8/indigena-uru-eu-wau-wau-assassina-
do-em-rondonia-sofreu-hemorragia-aguda-diz-iml.ghtml

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

Fone: 3215 5231
CÂMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

Ofício nº 027/2020
Brasília, 5 de maio de 2020

Aos Senhores Ministro da Saúde e Coordenador da SESAI

Nelson Teich e Robson Santos da Silva

Assunto: Solicitação de audiência urgente sobre COVID- 19 e Povos Indígenas

Ao cumprimentá-los cordialmente, agradeço pelas informações fornecidas pela
SESAI anteriormente, no entanto frente ao avanço da COVID-19 e à vulnerabilidade dos
Povos Indígenas, principalmente em se tratando de doenças respiratórias, gostaria de
salientar a urgência de que sejam declarados prioritários no atendimento das medidas
sanitárias epidemiológicas e de média e alta complexidade.

A priorização dos povos indígenas, permitiria que cerca de um milhão de
indígenas recebam atendimento, sejam testados, sejam atendidos por funcionários que
disponham de EPIs, tenham garantido remédios e leitos de UTIs, equipados com
respiradores artificiais. É de se ressaltar que existem hoje cerca de sete mil indígenas
qualificados como Agentes Indígenas de Saúde (AIS) e Agentes Indígenas de
Saneamentos (AISAN), que trabalham na Secretaria de Saúde Indígena (SESAI). Eles
representam metade dos profissionais de saúde (13.989) que atuam para garantir a
assistência primária à saúde e ao saneamento ambiental nos territórios indígenas e são

duplamente vulneráveis devendo ter atenção especial.

A SESAI atende 770 mil indígenas, de 305 etnias, que falam mais de 274 línguas
em 597 terras indígenas distribuídos em 6.238 aldeias indígenas que estão distribuídas
por todos estados da federação, por meio de 1.199 Unidades Básicas de Saúde Indígena
(UBSI), 360 polos base e 68 Casas de Saúde Indígenas (Casai). Estima-se que pelo
menos 400 mil indígenas vivam em contexto urbano. A SESAI não tem recebido os
aportes necessários que precisa para atender os povos indígenas. Os povos indígenas
com maior população tem cerca de 40 mil habitantes e temos povos com menos de cinco
mil pessoas, menos de mil pessoas, O impacto dizimador da COVID-19 é extremamente
grave e precisa ser enfrentado urgentemente à altura da tragédia anunciada.

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231

Brasília - DF - CEP 70.160-900

Dep.joeniawapichanadcamara.leg.br
Fone: 3215 5231
CÂMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

 

Diante disso solicito que parlamentares sejam recebidos com urgência em
audiência online para tratar com o Senhor Ministro da Saúde e com o Secretario da
SESAI.

Na oportunidade, agradecemos a atenção que o caso requer e nos colocamos à
disposição.

Atenciosamente,

escaaso | Luna Vidas

JOENIA WAPICHANA
Líder da REDE Sustentabilidade

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

Dep.joeniawapichanadcamara.leg.br
Fone: 3215 5231
CÂMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

Ofício nº 28/2020
Brasília, 13 de maio de 2020

Aos Senhores Ministro da Saúde e Coordenador da SESAI

Nelson Teich e Robson Santos da Silva

Assunto: Necessidade urgente de leitos para atender Povos Indígenas em Roraima

Ao cumprimentá-los cordialmente, reitero a urgência de declarar os Povos
Indígenas como população de risco e com isso na prática seja considerados prioritários
no atendimento das medidas sanitárias epidemiológicas e de média e alta complexidade.

Conforme mencionado em Oficio anterior, a priorização dos povos indígenas,
permitiria que indígenas sejam testados, sejam atendidos por funcionários que
disponham de EPIs, tenham garantido remédios e leitos de UTIs, equipados com
respiradores artificiais. É de se ressaltar que existem hoje cerca de sete mil indígenas
qualificados como Agentes Indígenas de Saúde (AIS) e Agentes Indígenas de
Saneamentos (AISAN), que trabalham na Secretaria de Saúde Indígena (SESAI). Eles
representam metade dos profissionais de saúde (13.989) que atuam para garantir a
assistência primária à saúde e ao saneamento ambiental nos territórios indígenas e são

duplamente vulneráveis devendo ter atenção especial.

No caso do estado de Roraima, o qual represento na Câmara Federal, a situação é
agravada em razão de haver garimpo ilegal na TI Raposa Serra do Sol e na TI
Yanomami, locais de grande vetor de contaminação. São cerca de 70 mil indígenas que
precisam ter assegurados leitos com UTIs equipados de respiradores e com pessoal de
saúde capacitado para atendê-los. O Governo de Roraima precisa atuar com lisura para
permitir com a máxima urgência a abertura e o funcionamento do Hospital de Campanha
- Área de Proteção e Cuidados (APC) da Operação Acolhida no estado de Roraima,
conforme Carta do Presidente do CONDISI do DSEI Leste, em anexo.

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

Dep.joeniawapichanadcamara.leg.br
Fone: 3215 5231
CÂMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

 

O impacto dizimador da COVID-19 é extremamente grave e precisa ser
enfrentado à altura da tragédia anunciada. Diante disso reitero a solicitação de audiência
virtual para tratar com o Senhor Ministro da Saúde e com o Secretario da SESAI, e o
apelo para que seja urgentemente aberto o Hospital de Campanha em Roraima.

Na oportunidade, agradecemos a atenção que o caso requer e nos colocamos à

disposição.

Atenciosamente,

a Teia Vidas

JOENIA WAPICHANA
Líder da REDE Sustentabilidade

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

Dep.joeniawapichanadcamara.leg.br
Fone: 3215 5231
CAMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

 

Ofício nº 31/2020
Brasília, 15 de junho de 2020

Ao Senhor Ministro Interino da Saúde
Eduardo Pazuello

Assunto: Reitera Necessidade urgente de assistência em Saúde para Povos
Indígenas e População em Geral em Roraima

Ao cumprimentá-lo cordialmente, venho reiterar a minha extrema
preocupação com a situação de falta de assistência de saúde no Estado de
Roraima, manifesta no pouco número de leitos com UTIs disponíveis no Hospital
Geral, na ausência de medicamentos necessários em quantidade suficiente para
tratar os doentes de covid 19 e no atraso de inauguração do Hospital de
Campanha construído pela Operação Acolhida.

Endosso ainda o conteúdo do Oficio No. 28, de 13 de maio de 2020, em
anexo e das demais comunicações anteriores. A situação crítica de Roraima urge
que sejam tomadas medidas urgentes para salvar vidas, pois chega a 33 o número
de óbitos de indígenas e mais de 200 o da população em geral, considerado o
mais alto índice de letalidade do país. Em anexo encaminho também Oficio de
liderança indígena da região do Bonfim com o mesmo teor.

Agradeço a atenção e aguardo um retorno para esta solicitação.

Atenciosamente,

Ea Rig

JOENIA WAPICHANA
Líder da REDE Sustentabilidade

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900
Dep.joeniawapichanaQdcamara.leg.br
Fone: 3215 5231
CAMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

Ofício nº 037/2020
Brasília, 29 de junho de 2020

Excelentíssimo Senhor

Alisson Marugal

Procurador da República em Roraima do 7º Ofício

Defesa dos Direitos Indígenas e Minorias
Membro titular da 6º Câmara de Coordenação e Revisão - 6º CCR — Populações
Indígenas e Comunidades Tradicionais

Assunto: Utilização de cloroguina no enfrentamento da COVID-19 em população
indígena no estado de Roraima

Prezado Senhor Procurador,

Ao cumprimentá-lo cordialmente, comunico que tomei conhecimento com
cautela da informação prestada pelo Ministério da Saúde de uso de medicamento
não recomendado pela Organização Mundial da Saúde no enfrentamento da
COVID-19 em povos indígenas atendidos pelos Distrito Sanitário Especial Indígena
Leste e pelo Distrito Sanitário Especial Indígena Yanomami no estado de Roraima.

Em comunicado público o Ministério da Saúde informa! que realizará a 5º
missão interministerial para levar atendimento médico e quatro toneladas de
materiais e insumos às terras indígenas Yanomami e Raposa Serra do Sol no
estado de Roraima. Entre os medicamentos informados encontra-se a cloroquina,
que apesar de ser utilizada nas comunidades indígenas no combate à Malária e
Oncocercose, tem considerada controversa a sua utilização contra a COVID-19.

* https:/Awww.saude.gov.br/noticias/agencia-saude/47134-governo-do-brasil-leva-
atendimento-de-saude-a-indigenas

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900
Dep.joeniawapichanaQdcamara.leg.br
Fone: 3215 5231
CAMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

 

No início de junho a Organização Pan-Americana da Saúde e a Organização

Mundial da Saúde?, advertem que não há evidência científica até o momento de que
a cloloroquina ou hidroxicloroquina sejam eficazes e seguros no tratamento da
COVID-19 e que já haviam sido emitidos alertas sobre efeitos colaterais destes
medicamentos. E mais recentemente, no dia 17 de junho, a OMS suspendeu
novamente os testes clínicos com a cloroquina e com a hidroxicloroquina para o fim

de combate à pandemia”.

Diante do exposto, da importancia da ação do Ministério da Saúde e da
SESAI, e da indiscutível vulnerabilidade epidemiológica dos povos indígenas,
principalmente em se tratando de povos considerados de recente contato pela
Fundação Nacional do Índio (FUNAI), como os Yanomami, que ainda contém
comunidades que vivem em isolamento voluntário, venho solicitar o
acompanhamento por parte do Ministério Público Federal da grande quantidade e do
uso do medicamento cloroquina, conforme consta no documento em anexo

disponibilizado pelo Ministério da Saúde.

Atenciosamente,

Es ceia NJalzime

JOENIA WAPICHANA
Líder da REDE Sustentabilidade

2 http:/Avww.cofen.gov.br/opas-oms-esclarece-posicao-atualizada-sobre-uso-da-
hidroxicloroquina 80452.html
? https://agenciabrasil.ebc.com.br/saude/noticia/2020-06/0ms-anuncia-nova-suspensao-de-

testes-com-hidroxicloroquina

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900
Dep.joeniawapichanaQdcamara.leg.br
Fone: 3215 5231
CAMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

Ofício nº 038/2020
Brasília, 29 de junho de 2020

Excelentíssimo Senhores
Eduardo Pazuello - Ministro da Saúde
Robson Santos da Silva - Coordenador da SESAI

Assunto: Utilização de cloroguina no enfrentamento da COVID-19 em população
indígena no estado de Roraima

Prezados Senhores,

Ao cumprimentá-los cordialmente, venho agradecer as informações
recebidas e comunicar que tomei conhecimento com cautela da informação prestada
pelo Ministério da Saúde de uso de medicamento não recomendado pela
Organização Mundial da Saúde no enfrentamento da Covid 19, em povos indígenas
atendidos pelos Distrito Sanitário Especial Indígena Leste e pelo Distrito Sanitário
Especial Indígena Yanomami, no estado de Roraima.

Em comunicado público o Ministério da Saúde informa! que realizará a 5º
missão interministerial para levar atendimento médico e quatro toneladas de
materiais e insumos às terras indígenas Yanomami e Raposa Serra do Sol no
estado de Roraima. Entre os medicamentos informados encontra-se a cloroquina,
que apesar de ser utilizada nas comunidades indígenas no combate à Malária e
Oncocercose, tem considerada controversa a sua utilização contra a COVID-19.

* https:/Awww.saude.gov.br/noticias/agencia-saude/47134-governo-do-brasil-leva-
atendimento-de-saude-a-indigenas

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900
Dep.joeniawapichanaQdcamara.leg.br
Fone: 3215 5231
CAMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

 

No início de junho a Organização Pan-Americana da Saúde e a Organização

Mundial da Saúde?, advertem que não há evidência científica até o momento de que
a cloloroquina ou hidroxicloroquina sejam eficazes e seguros no tratamento da
COVID-19 e que já haviam sido emitidos alertas sobre efeitos colaterais destes
medicamentos. E mais recentemente, no dia 17 de junho, a OMS suspendeu
novamente os testes clínicos com a cloroquina e com a hidroxicloroquina para o fim

de combate à pandemia”.

Diante do exposto, da importancia da ação do Ministério da Saúde e da
SESAI, e da indiscutível vulnerabilidade epidemiológica dos povos indígenas,
principalmente em se tratando de povos considerados de recente contato pela
Fundação Nacional do Índio (FUNAI), como os Yanomami, que ainda contém
comunidades que vivem em isolamento voluntário, venho solicitar o
acompanhamento por parte do Ministério Público Federal da grande quantidade e do
uso do medicamento cloroquina, conforme consta no documento em anexo

disponibilizado pelo Ministério da Saúde.

Atenciosamente,

Es ceia NJalzime

JOENIA WAPICHANA
Líder da REDE Sustentabilidade

2 http:/Avww.cofen.gov.br/opas-oms-esclarece-posicao-atualizada-sobre-uso-da-
hidroxicloroquina 80452.html
? https://agenciabrasil.ebc.com.br/saude/noticia/2020-06/0ms-anuncia-nova-suspensao-de-

testes-com-hidroxicloroquina

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900
Dep.joeniawapichanaQdcamara.leg.br
Fone: 3215 5231
CÂMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

Ofício nº 39/2020 Brasília, 10 de julho de 2020

Ao Procurador da República em Roraima do 7o. Ofício
Dr. Alisson Marugal
Ao Coordenador do DSEI Leste

Sr. Tárcio Alexandre da Matta Pimentel

Assunto: Clamor Wai Wai para enterrar seus mortos, no estado de Roraima e neces-
sidade urgente de prestação do serviço de enfrentamento da Covid 19

Prezados Senhores,

Ao cumprimentá-los cordialmente, venho informar que recebi documento de
lideranças do Povo Wai Wai que reclamam o direito de enterrar seus mortos vítimas da
Covid 19, no Estado de Roraima, em anexo. Por tratar-se de tema que envolve protocolos
que foram criados para lidar com a emergencia pandemica e considerando a vulnerabilidade
epidemiológica dos povos indígenas pedimos que sejam envidados esforços no sentido de
conciliar o direito dos povos indígenas e a tomada de todas as cautelas sanitárias
necessárias para a preservação da saúde de todas as comunidades.

Neste sentido reforçamos também a necessidade de atendimento urgente de saúde
à todas as comunidades Wai Wai, inclusive às pessoas que se encontram afastadas nos
castanhais, com receio de que os doentes sejam levados à Boa Vista e em falecendo, não
poderem seus corpos retornar ao seu território, devendo haver um esforço no sentido de
melhorar o diálogo para que haja um melhor entendimento de todas as partes visando
salvar vidas.

Agradeço a atenção e coloco o Gabinete à disposição.

Atenciosamente,

DEPUTADA JOENIA WAPICHANA
Líder da REDE Sustentabilidade

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

Fone: 3215 5231
CÂMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

Ofício-Circular nº 041/2020

Brasília, 31 de julho de 2020
Aos Senhores

EDUARDO PAZUELLO
Ministro de Estado da Saúde Interino

ROBSON SANTOS DA SILVA
Secretário da Secretaria Especial de Saúde Indígena/Ministério da Saúde

TÁRCIO ALEXANDRE DA MATTA PIMENTEL
Coordenador do Distrito Sanitário Especial Indígena Leste/Sesai/Ministério da
Saúde

ALISSON MARUGAL
Procurador da República em Roraima (7º Ofício)
Ministério Público Federal

Assunto: Necessidade urgente de investigação de fatos graves no
enfrentamento da Covid 19 no estado de Roraima

Prezados Senhores,

Ao cumprimentá-los cordialmente, venho manifestar a minha enorme
preocupação com o enfrentamento da pandemia que está vitimando os povos
indígenas em todo o país, e particularmente no estado de Roraima. Deste o início
era claro que, em não havendo vacina e o tratamento precoce para a Covid-19 era
urgente dar condições para que as comunidades indígenas pudessem fazer o
isolamento social e a necessidade de leitos e UTIs para casos de tratamentos mais
graves. Infelizmente a política do atual governo de diminuir ou até excluir a
participação da sociedade civil na implementação das políticas públicas, e o seu
posicionamento em minimizar os efeitos letais da pandemia, se refletem nas ações

tomadas que poderiam salvar vidas.

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

Fone: 3215 5231
CÂMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

Durante a gestão do Ministro Mandetta foram elaboradas orientações e
diretrizes de como os órgãos de saúde deveriam agir para enfrentar a pandemia, No
caso da Sesai, a elaboração dos Planos de Contingência dos 34 Distritos Sanitários
Especiais de Saúde Indígena (DSEIs) deveriam ter contado, na sua elaboração, com
a participação do controle social, principalmente dos conselheiros e organizações
indígenas, para que pudessem ser realmente adequados à realidade a ser
enfrentada, pactuado com os usuários do sistema e aberto de forma coordenada

para as possíveis parcerias. O que não aconteceu.

O DSEI Leste, com uma população de 51.797 indígenas, segundo os dados
da Sesai, apresenta 1.398 casos confirmados - o maior número de infectados entre
os 34 Distritos e 27 óbitos, o terceiro em maior número de mortos, depois do Distrito
Xavante (31) e do Distrito Alto Solimões (29).! Segundo os dados monitorados pela
APIB, que contabiliza todos os indígenas, independente de morarem ou não em
terras indígenas, o número de infectados é muito maior. Em Roraima seriam 57

óbitos de indígenas até o dia 28 deste mês.?

A Nova Zelândia tem hoje 1.559 caos confirmados e um total de 22 mortos?,
com uma população de quatro milhões e meio de habitantes. O que temos hoje no
Brasil é sim um genocídio. Apenas 30% dos recursos destinados ao enfrentamento
da Covid-19 foram utilizados pelo Governo*, que alega não faltar recursos. Mas falta

atendimento eficiente nas comunidades indígenas por todo o país.

Os Ingarikó, atendidos pelo DSEI Leste de Roraima, informam que, duas
equipes contínuas de saúde que foram para a região em que vivem na fronteira com

a Venezuela e Guiana, acessível por via área ou dias de caminhada, eram

1 http://www. saudeindigena.net.br/coronavirus/mapaEp.php&abrirModal id7

2 https://g1 .globo.com/mt/mato- grosso/noticia/2020/07/28/em-mt-77-indigenas-morreram-de-

covid-19-e-854-contrairam-o-virus. ghtml
3 https://coronavirus jhu.edu/region/new-zealand

4 https: /Awww.istoedinheiro.com.br/ministerio-da-saude-gastou-menos-de-30-dos-recursos-
disponiveis-para-combater-a-covid-19/

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

Fone: 3215 5231
CÂMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

compostas de funcionários que testaram positivo para a Covid -19, quando estavam

na comunidade.

Segundo o documento encaminhado por eles, em anexo, a equipe que
entrou em área na comunidade Serra do Sol, entre os dias 27 de junho e 01 de
julho, realizou teste rápido, e o enfermeiro Bruno da Silva Gonçalves testou positivo,
o que levou a retirada imediata dele e do técnico de enfermagem Rogério, que
tinham ido supostamente atender as comunidades indígenas deste Pólo Base. Em
seguida, uma nova equipe entrou em área e novamente, fez o teste assim que
chegou na comunidade, e o cirurgião dentista Sérgio, foi removido nas mesmas

condições.

Considerando que as comunidades indígenas tem reclamado que falta
atendimento nas comunidades, ter o DSE Leste o maior número de indígenas
contaminados e ser o terceiro em mortes, que a hora-voo para a comunidade Serra
do Sol deve estar em torno de cinco mil reais, pois é paga a ida e a volta, que a
comunidade é o Pólo Base que atende todas as onze comunidades Ingarikó, cerca
de 1.500 pessoas, que também necessitam de atendimento de saúde,
questionamos:

1. Por que as equipes de saúde se testaram assim que entraram em
área? Elas não haviam se testado antes de entrar?

2. Qual o protocolo para a equipe de saúde se deslocar seguramente
para as comunidades indígenas e o que é informado às comunidades
para que se sintam seguras?

3. Quem são os responsáveis pela observação deste protocolo?

4. Quanto tempo a equipe deveria ter ficado dentro da comunidade Pólo
Base prestando atendimento às comunidades Ingarikó, 28 dias?

5. Considerando que estes fatos já foram informados pelo Conselho do
Povo Ingarikó ao Coordenador do DSEI Leste, quais medidas foram
tomadas a partir de então?

6. Qual o custo do deslocamento de uma equipe de Boa Vista para o
Polo Base Serra do Sol?

7. Quantos profissionais de saúde estão contratados para trabalhar no
DSEI Leste?

8. Quantos funcionários estão efetivamente trabalhando ou estão
afastados do DSEI Leste?

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

Fone: 3215 5231
CÂMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

9. Quem é responsável técnico pelo alocação de funcionários para
atendimento nas comunidades indígenas e resolução deste tipo de
problema?

10. Qual a tabela de presença de equipes do DSEI Leste em área desde
março a julho deste ano?

11. Qual a previsão para o atendimento do mês de agosto?

12. Qual a publicidade destas informações para que as comunidades
possam se preparar para serem atendidas pela equipe de saúde?

13.Onde e como estão registrados os atendimentos (prontuários) feitos
nas comunidades indígenas do DSEI Leste durante este período de
março a julho deste ano?

14. Quanto recurso foi destinado ao DSEI Leste este ano?

Por se tratarem de procedimentos que podem estar ocorrendo em todo o
DSEI Leste espero que sejam avaliados com a gravidade e a urgência que o caso
requer e que sejam tomadas as medidas administrativas, civis e criminais

ensejadas, pois vidas indígenas importam.

Agradeço a atenção e coloco o Gabinete à disposição.

Atenciosamente,

e ii o abit
|

DEPUTADA JOENIA WAPICHANA
Líder da REDE Sustentabilidade

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

Fone: 3215 5231
Conselho do Povo Indigena Ingarikó

Conselho do Povo Indígena Ingarikó — COPING

OFÍCIO / COPING Nº 0017/2019
Boa Vista - RR, 20 de julho de 2020

Ao Senhor

TÁRCIO ALEXANDRE DA MATTA PIMENTEL

Coordenador Distrital de Saúde Indígena do Distrito Sanitário Especial Indígena — Leste Roraima
Rua General Penha Brasil, 1255 — São Francisco

Telefone: (95) 3212-2701

E-mail: tarcio.pimentel O saude.gov.br

A Exmo. Senhor

ALISSON MARUGAL

Procurador da República em Roraima do 7º Ofício

Defesa dos Direitos Indígenas e Minorias

Membro titular da 6º Câmara de Coordenação e Revisão / 6º CCR- Populações Indígenas e Comunidades
E-mail: allissonmaruagal O mpf.mp.br

Assunto: Solicitação de entrada emergencial de equipe de saúde nas comunidades Ingarikó para

combate à Covid-19.

Prezados Senhores Coordenador Distrital de Saúde e Procurador da República,

Ao cumprimentarmos vossas senhorias, encaminhamos carta da comunidade Serra do Sol a
Coordenação da Secretaria de Saúde Indígena SESAI/RR- DSEI Leste e ao Procurador do Ministério
Público Federal em Roraima com solicitação de entrada emergencial de equipe de saúde nas
comunidades Ingarikó para combate à Covid-19 e demais assuntos, conforme transcrição abaixo e

imagem da carta original anexo:

“Em nome de tuxauas e demais lideranças da região Ingarikó, pedimos à coordenação do DSEI
Leste Roraima da SESAI e demais autoridades competentes para que tomem todas as providencias
necessárias para o atendimento seguro e urgente das comunidades Ingarikó, que estão ameaçadas pelo
Covid-19.

Na primeira semana de julho de 2020, período da última entrada da equipe de saúde da SESAI
na comunidade Serra do Sol, os profissionais de saúde realizaram testes rápido da Covid-19 e uma
mulher Ingarikó gestante testou positivo, hoje, há várias pessoas na região com sintomas da doença.

Apenas na comunidade Manalai há cerca de 30 casos suspeitos.

 

Conselho do Povo Indígena Ingaricó — COPING — CNP) 07.205.802/0001-87
Avenida Nossa Senhora da Consolata 606, Sala 4, 1º Andar — Centro, CEP: 69.301-011
E-mail: coping .adm GOgmail.com / Cel.: (95) 99155-5473
Conselho do Povo Indigena Ingarikó

Conselho do Povo Indígena Ingarikó — COPING

Necessitamos que mais testes sejam realizados entre nossa população. Além disso falta em
nossos postos de saúde quantidade suficiente de medicamentos e materiais de higiene e proteção dos
profissionais de saúde e pacientes.

Manifestamos nossa indignação com a irresponsabilidade das equipes de saúde do DESI Leste
Roraima que em suas últimas entradas na região Ingarikó enviaram profissionais infectados com a
Covid-19.

No primeiro caso, o enfermeiro Bruno da Silva Gonçalves constatou a própria contaminação
depois de realizar um teste rápido durante sua permanência na Serra do Sol entre os dias 27 de junho
e 01 de julho de 2020, com resultado positivo para a Covid-19, ele e o técnico de enfermagem Rogério
foram prontamente retirados de avião da comunidade e imediatamente substituídos por outra equipe de
três pessoas, novamente, um dos profissionais enviados, o cirurgião dentista da equipe Sergio, testou
positivo para a Covid-19 durante sua passagem na comunidade Serra do Sol, tendo que ser removido
de avião para Boa Vista.

Repudiamos o fato de profissionais de saúde não terem sido testados antes de se dirigirem a
região Ingarikó, o que colocou nossa população em risco.

Repudiamos ainda o uso irresponsável de verba publica com horas-voo que o DSEI Leste
Roraima poderia evitar exigindo de seus funcionários a testagem previa para o Covi-19 antes da
entrada em Terras Indígenas.

Esperamos que os senhores tomem as devidas providencias para assistir nossa população,

evitando seu contágio pela Covid-19 e outras doenças que nos ameaçam. ”

Atenciosamente,

Gelson José Martins — 1º tuxaua da comunidade Serra do Sol

Raildo Lourenço Simeão — Coordenador Etnoregião Ingarikó

 

Conselho do Povo Indígena Ingaricó — COPING — CNP) 07.205.802/0001-87
Avenida Nossa Senhora da Consolata 606, Sala 4, 1º Andar — Centro, CEP: 69.301-011
E-mail: coping .adm GOgmail.com / Cel.: (95) 99155-5473
Ministério da Saúde
Secretaria Especial de Saúde Indígena
Distrito Sanitário Especial Indígena - Leste de Roraima

OFÍCIO Nº 742/2020/LRR/DSEI/SESAI/MS Boa Vista, 21 de agosto de 2020.
Ao Senhor

ROBSON SANTOS SILVA

SECRETÁRIO DA SESAI /MS

Brasília - DF

Assunto: Necessidade urgente de investigação de fatos graves no enfrentamento da Covid 19
no Estado de Roraima.

Referência: Ofício-Circular nº 041/2020, de 31 de julho de 2020 - Câmara dos Deputados.

Prezado Secretário,

Venho informar que na oportunidade da primeira fase da elaboração do Plano de
Contingência do DSEI-LRR, não ter ficado tácito a participação dos conselheiros e
organizações indígenas, estes não ficaram sem ter a devida atenção ou respostas às suas
demandas, sejam elas por atenção às Comunidades Indígenas ou mesmo em caráter
Familiar, não havendo nenhuma demanda pendente neste Distrito, seja por intermédio
da CASAI/DSEI LRR, CONDISI/DSEI LRR, ou, por demandas de organismos como o
Conselho Indígena de Roraima - CIR e a Sociedade de Defesa dos Índios Unidos do
Norte de Roraima - SODIUR, entre outras.

Parcerias foram estabelecidas de forma voluntária, onde as organizações indígenas CIR
e SODIUR se mantêm alinhadas e com bons relacionamentos com o Distrito, sendo
oportuno o trabalho voluntariado destes organismos para com o DSEI LRR, seja no
fornecimento de materiais por meio de doações e de pessoas, no atendimento às
demandas de barreiras sanitárias ao combate da Covid 19.

Quanto ao número de óbitos no DSEI-LRR, não há hoje estudos para qualificá-los, onde
este Distrito não dispõe de pessoal para fazer este estudo epidemiológico. Pode-se
relatar que o DSEI LRR possui uma população indígena com muita mobilidade, sendo
Ministério da Saúde
Secretaria Especial de Saúde Indígena
Distrito Sanitário Especial Indígena - Leste de Roraima

estabelecida em Comunidades em que se praticam o comércio de suas produções na
agricultura, pecuária, comércio de tabernas, veículos de municípios que levam
alimentação para dentro das Comunidades Indígenas, gás de cozinha, sendo estes
integrado ao comércio local e, tem ainda a implementação da agricultura familiar pelo
Governo do Estado de Roraima, doações de cestas básicas, o que tipifica esta integração
com a sociedade urbana do Estado. Barreiras nas principais vias de acesso foram
estabelecidas, contudo, a capilaridade de acesso via terrestre demandaria uma enorme
estrutura para estas "Barreiras de Isolamento das Comunidades Indígenas" de forma
mais efetiva e, a Fundação Nacional do Índio (FUNAI) é a delineadora desta atenção na
demanda quanto a evitar a mobilidade de pessoas não pertencentes às Comunidades
Indígenas, circulando dentro de suas áreas.

O Boletim Epidemiológico nº 185 sobre a doença pelo Coronavírus (Covid 19), da
Secretaria Estadual de Saúde de Roraima, contabiliza um total acumulado de 34.929
casos e 538 óbitos notificados no Estado até o dia 05/08/2020. No DSEI LRR os
primeiros casos da Covid 19 aconteceram no final do mês de abril de 2020, alcançando
um total de 1.634 casos e 31 óbitos até a presente data, com o registro das notificações e
os diagnósticos firmados de acordo com os critérios recomendados pelo Ministério da
Saúde (MS). Isto confirma a situação de que os casos existentes nas Comunidades
Indígenas do DSEI-LRR são compatíveis com a grave situação epidemiológica presente
em todo o Estado de Roraima.

Os pacientes indígenas do DSEI LRR internados na rede de referência da capital Boa
Vista/RR somam atualmente 22 casos confirmados e 15 casos suspeitos da Covid 19,
sendo 7 casos confirmados e 7 casos suspeitos na Casa de Saúde Indígena (CASAI
LRR), 2 casos confirmados e 3 suspeitos no Hospital Geral de Roraima (HGR), 2 casos
confirmados e 2 suspeitos no Hospital Materno-Infantil (AMI), 3 casos suspeitos no
Hospital da Criança Santo Antonio (HCSA), 11 casos confirmados no Hospital de
Campanha da Área de Proteção e Cuidados (APC), dos quais dois pacientes internados
na UTI desta unidade.

O DSEI Leste de Roraima possui uma população cerca de 51.797 indígenas, 342
comunidades, e uma extensão geográfica de 3.912.959 hectares. O modelo assistencial
vigente foi implantado para fazer frente a esta grande dispersão territorial, que se
estende por metade do estado de Roraima. A população atendida pelas Equipes
Multidiciplinar de Saúde Indígena (EMSD é de 1.500 pessoas em média, podendo variar
de 1.000 a 1.800 moradores em cada ponto de atendimento. As equipes permanecem em
área pelo período de 28 dias, em uma escala de revezamento entre equipes fixas (28
dias) e volantes (14 dias), esta cobrindo o arejo daquelas. O modelo contempla 18
Ministério da Saúde
Secretaria Especial de Saúde Indígena
Distrito Sanitário Especial Indígena - Leste de Roraima

microáreas e 37 áreas de atendimento que incluem polos-base e pontos de apoio para as
equipes de saúde, de acesso terrestre, aéreo e fluvial.

Um fator determinante para a elevação recente no registro de casos da Covid 19 no
DSEI LRR foi a ampliação da capacidade de testagem ocorrida a partir de do início de
junho, quando os enfermeiros responsáveis pelas equipes de saúde começaram a
adentrar todas as comunidades munidos de testes rápidos sorológicos, realizados dentro
dos critérios das notas técnicas que embasam as ações dos 34 Distritos Sanitários
Indígenas. Soma-se a isto, a ampliação da capacidade de intervenção, stência e
monitoramento dos pacientes, fato que contribuiu também para o aumento das
notificações inseridas no sistema, sendo potencializado pela inserção de Equipe de
Resposta Rápida (ERR) no apoio ao combate a "pandemia".

 

As Comunidades Indígenas do DSEI-LRR em sua maioria estão próximas às sedes dos
municípios, o que permite um fluxo acentuado de ida e vinda de pessoas, e
consequentemente potencializa a possibilidade de entrada do vírus nas aldeias. Além
que desde o início até meados da pandemia, havia ainda um fluxo muito grande dos
professores indígenas entre as comunidades para a distribuição de atividades nas
escolas, o que contribuiu para um alto índice de professores contaminados e das demais
pessoas que tinham contato próximo a eles.

Em relação à situação citada no documento encaminhado pelas lideranças do Povo
Ingarikó, informamos que

1. Os membros da equipe de saúde que entrou para o polo-base Serra do Sol no dia
27/06/2020 havia passado pela avaliação técnica da segurança do trabalho no Núcleo 2
da DIASI e realizado teste rápido com resultado não reagente. No dia 30/06 o
enfermeiro realizou novo teste rápido em área com resultado reagente, e foi realizada a
retirada dos profissionais da comunidade no dia seguinte. No dia 02/07/2020 foi enviada
uma outra equipe para atender a região, composta por dois profissionais que estavam
saindo de quarentena e um que passou pela avaliação técnica da segurança do trabalho.
No dia 08/07/2020 o DSEI-LRR recebeu a informação de que o dentista realizou teste
rápido para Covid 19 em área com resultado reagente, o que aponta decorrencia da
infecção prévia já curada pela Covid 19. Com base neste resultado, as lideranças
indígenas do Povo Ingarikó solicitaram a retirada imediata de todos os profissionais, e a
não entrada de nenhuma equipe em área durante a duração da pandemia. Depois de
falharem as diversas tentativas de esclarecimento, conforme registros arquivados no
Núcleo 2 da DIASI, o DSEI-LRR determinou a retirada dos profissionais. É importante
destacar que a aeronave já estava programada conforme cronograma documentado no

 
Ministério da Saúde
Secretaria Especial de Saúde Indígena
Distrito Sanitário Especial Indígena - Leste de Roraima

SEI para fazer o deslocamento da equipe no dia 09/07/2020, para a Comunidade
Sauparú, no mesmo Polo-Base Serra do Sol, Uiramutã/RR.

2. A estratégia de atuação das EMSI nas comunidades inclui os procedimentos de
identificação de casos suspeitos da Covid 19, medidas para evitar contágio no
atendimento na Comunidade e na Unidade de Saúde, estratificação da gravidade da
síndrome gripal, manejo terapêutico e isolamento domiciliar dos casos leves,
estabilização e encaminhamento a serviços de urgência e emergência dos casos graves,
notificação imediata, monitoramento clínico, medidas de prevenção comunitária e apoio
à vigilância ativa. O atendimento básico de saúde tem sido prestado a todas as
comunidades do DSEI-LRR, de forma equitativa e permanente.

3. O fluxograma em execução no DSEI-LRR prevê que os casos leves da Covid 19
fiquem nas comunidades indígenas sob acompanhamento das equipes de saúde, e os
casos moderados e graves sejam encaminhados para a rede de referência nos municípios
do interior ou na capital. As ERR constituídas por médicos, enfermeiros e técnicos de
enfermagem têm tido um importante papel nas situações de emergência ou em surtos e
ituações diversas, atuando em estreita articulação com os profissionais da sala de
situação, responsáveis por cada região, além das EMSI e os Agentes Indígenas de Saúde
(AIS), presentes nas comunidades

 

 

4. Povo Ingarikó solicitaram a retirada imediata de todos os profissionais, e a não
entrada de nenhuma EMSI em área durante a duração da pandemia. Depois de falharem
as diversas tentativas de esclarecimento, conforme registros arquivados no Núcleo 2 da
DIASI, o DSEI-LRR determinou a retirada dos profissionais. O tempo de entrada da
equipe fixa é (28 dias) e volante (14 dias).

5. Após diversas conversas e diálogos mantidos com as lideranças da comunidade, foi
enviada uma nova equipe de saúde para a região, que permaneceu em área no período
de 28/07/2020 a 04/08/2020 e, posteriormente, nova entrada dia 10/08/2020, com
previsão de saída dia 07/09/2020. Foi realizada nova entrada nas Comunidades da etnia
Ingarikó nos dias 17/08/2020 e 18/08/2020, uma Equipe de Reforço, composta por 3
médicos e 1 enfermeiro e, no dia 22/08/2020 entrou 1 médico para fazer busca ativa
para remoção, não sendo observado nenhum paciente para esta demanda. Está previsto
para a data de amanhã, dia 25/08/2020 uma entrada novamente de 1 médico, também
para fazer outra busca ativa. A entrada nas Comunidades da etnia Ingarikó nos dias
17/08/2020 e 18/08/2020 foi uma solicitação do Ministério Público do Estado de
Roraima com a anuência do Ministério Público Federal/RR.
Ministério da Saúde
Secretaria Especial de Saúde Indígena
Distrito Sanitário Especial Indígena - Leste de Roraima

6. O custo de deslocamento para o Polo Base Serra do Sol é 2.547,82 (dois mil
quinhentos e quarenta e sete reais e oitenta e dois centavos). Visto que o percurso é
realizado em lh e 15 min com valor da hora voo custando 2.035,29 (dois mil trinta e
cinco reais e vinte e nove centavos), conforme Despacho SELOG (0016105791).

7 . O trabalho desenvolvido pelo DSEI LRR por meio da Divisão de Atenção à Saúde
Indígena (DIASI) conta com cerca de 373 colaboradores especializados, estes, em
atenção ao tratamento de saúde das Comunidades Indígenas apresentadas em nossa área
de atuação, somando 662 AIS e Agentes Indígenas de Saúde e Saneamento (AISAN),
atuantes dentro das Comunidades Indígenas. Notadamente somos mais de 1.030
profissionais em atenção à saúde indígena de Comunidades Aldeadas, que somados à
área meio totaliza mais de 1.300 colaboradores no DSEILRR.

8. O número total de profissionais de saúde afastados de suas funções devido à
confirmação laboratorial para a Covid 19 desde o início da pandemia é de 167 pessoas,
sendo que 137 já retornaram ao trabalho e 27 encontram-se ainda em tratamento com
monitoramento da sala de situação da DIASI. Aconteceram no período 4 óbitos de
profissionais do distrito decorrentes da Covid 19, sendo 2 agentes indígenas de saúde,
um técnico de enfermagem e um motorista. Para reforçar as ações de combate à
pandemia no DSEI LRR foram contratados entre os dias 06/05/2020 e 01/06/2020 um
total de 16 profissionais de saúde, sendo 06 enfermeiros, 08 técnicos de enfermagem,
um médico e uma nutricionista. Dos 20 médicos colaboradores do DSEI LRR, até
meados de agosto de 2020, 7 não fazem atendimentos em área, por apresentarem
morbidades para atuarem durante a pandemia.

9. O Núcleo 2 da Divisão de Atenção à Saúde Indígena é o setor responsável pela
organização das escalas, planejamento das entradas em área, e monitoramento do
trabalho das EMSI nas comunidades, além das questões ligadas à saúde do trabalhador,
interculturalidade e ações de educação permanente.

10. Todos os atendimentos e procedimentos realizados pelas equipes de saúde são
devidamente registrados no Sistema de Atenção à Saúde Indígena (SIASI). Tanto os
cronogramas de entrada das equipes, incluindo as atuais entradas das equipes previstas
para o período de julho a setembro de 2020, como as planilhas com os profissionais
designados para cada área de atuação do Distrito, são encaminhadas regularmente para
aprovação pela Coordenação do DSEI LRR, e inseridas no Sistema Eletrônico de
Informações (SEN, apresentando um número de cerca de XXX EMSI.

11. Além de uma EMSI que retraiu do Polo Base Serra do Sol no dia 04/08/2020,

 

(citação item 5.), outra jé entrou no dia 10/08/2020 com preivi de sair no dia

 
Ministério da Saúde
Secretaria Especial de Saúde Indígena
Distrito Sanitário Especial Indígena - Leste de Roraima

07/09/2020. Foi realizada nova entrada nas Comunidades da etnia Ingarikó nos dias
17/08/2020 e 18/08/2020, uma Equipe de Reforço, composta por 3 médicos e 1
enfermeiro e, no dia 22/08/2020 entrou 1 médico para fazer busca ativa para remoção,
não sendo observado nenhum paciente para esta demanda. Está previsto para a data de
amanhã, dia 25/08/2020 uma entrada novamente de 1 médico, também para fazer outra
busca ativa.

12. A comunicação é realizada por meio de radio fonia, app whatsapp, piloto das
aeronaves, AIS, AISAN, políticos dos municípios e outros meios de comunicação,
como carta e comunicado com o auxílio de "parentes".

13. Todos os atendimentos e procedimentos realizados pelas EMSI são devidamente
registrados no SIASI. Tanto os cronogramas de entrada das equipes, incluindo as atuais
entradas das equipes previstas para o período de julho a setembro de 2020, como as
planilhas com os profissionais designados para cada área de atuação do Distrito, são
encaminhadas regularmente para aprovação pela Coordenação do DSEI LRR, e
inseridas no Sistema Eletrônico de Informações (SED.

14. Conforme despacho SEOFI/LRR, o montante foi de R$ 14.856.468,61 (catorze
milhões, oitocentos e cinquenta e seis mil, quatrocentos e sessenta e oito reais, sessenta
e um centavos), conforme planilha (0016156878), extraída do SIAFI - Tesouro
Gerencial, conforme Planilha Tesouro Gerencial DSEI/LRR.

Nesta oportunidade, reafirma o DSEI LRR o compromisso em buscar proporcionar o
melhor serviço de saúde às Comunidades Indígenas, às quais compõem a sua área de
atenção dentro do sistema SESAI/MS, buscando sempre o diálogo e convidando os
entes federativos a participarem na construção de uma atenção à saúde de qualidade
para todos os povos indígenas do Distrito.

Respeitosamente,

TÁRCIO ALEXANDRE DA MATTA PIMENTEL

Coordenador Distrital de Saúde Indígena- DSEI LRR
24/05/2021 Coordenador de Saúde contradiz governo federal e aponta uso de cloroquina para tratar Covid-19 em indígenas de Roraima | Roraima | G1

Coordenador de Saúde contradiz
governo federal e aponta uso de
cloroquina para tratar Covid-19 em
indígenas de Roraima

Secretaria Especial de Saúde Indígena (Sesai), responsável pelo Dsei Leste, diz que o medicamento é
usado para tratar malária nas comunidades indígenas.

Por Fabrício Araújo, G1 RR — Boa Vista
08/07/2020 12h08 Atualizado há 10 meses

 

Miliatres durante ação de saúde em terra indígena de Roraima — Foto: Ministério da DefesaiDivulgação

O coordenador Regional do Distrito Especial
Sanitário Indígena Leste (Dsei-Leste), Tarcio

https://91 globo.com/rr/roraima/noticia/2020/07/08/coordenador-de-saude-contradiz-govemo-federal-e-aponta-uso-de-cloroquina-para-tratar-covid-19-em-indigenas-de-roraima.ghtml 113
24/05/2021

Coordenador de Saúde contradiz governo federal e aponta uso de cloroquina para tratar Covid-19 em indígenas de Roraima | Roraima | G1

Pimentel, contrariou o governo federal e disse que a
cloroquina distribuída pelo Ministério da Saúde na
Raposa Serra do Sol, ao Norte de Roraima, faz parte
de um kit para tratamento da Covid-19.

A declaração de Pimentel, que também é capitão do
Exército, foi dada em uma reunião por videoconferência como o procurador
Alisson Marugal do Ministério Público Federal (MPF) em 2 de julho.

Em nota enviado ao G1 nesta terça-feira (7), a Secretaria Especial de Saúde
Indígena (Sesai) - responsável pelo Dsei Leste - afirma que o medicamento foi
enviado para 25 Distritos de Saúde Indígena para tratar malária e nega o uso
para casos e Covid-19 nas comunidades.

"Eles servem para o tratamento de casos de malária e poderão ser dispensados
pelas Equipes Multidisciplinares de Saúde Indígena, conforme indicação
médica", diz parte da nota.

"O Coordenador informou que a cloroquina compõe
o kit de medicamentos a serem utilizados mediante
prescrição médica e aceitação por escrito do
paciente no tratamento de pessoas infectadas por
Covid-19", diz trecho da ata da reunião.

De acordo com o MPF, a reunião faz parte da investigação sobre a
distribuição de cloroquina às comunidades indígenas e o acesso aos
territórios sem a devida consulta prévia aos povos que vivem nas regiões.

Ainda segundo o documento, Pimentel afirmou que sem médicos para
administrar a cloroquina, a droga não é usada nas comunidades indígenas.
Disse ainda que o kit distribuído para tratar Covid-19 nas aldeias contém o
antibiótico azitromicina.

https://91 globo.com/rr/roraima/noticia/2020/07/08/coordenador-de-saude-contradiz-govemo-federal-e-aponta-uso-de-cloroquina-para-tratar-covid-19-em-indigenas-de-roraima.ghtml

213
24/05/2021 Coordenador de Saúde contradiz governo federal e aponta uso de cloroquina para tratar Covid-19 em indígenas de Roraima | Roraima | G1

O militar disse que não tem dados estatísticos sobre o impacto do garimpo nas
regiões indígenas que estão sob cuidados do Dsei-Leste, ainda de acordo com o
documento de registro da reunião.

O distrito registrou 409 indígenas infectados pelo coronavírus e 13 óbitos, até a
data da reunião. Pimentel afirmou que houve crescimento acentuado dos casos

nos últimos 20 dias.
"O Coordenador do Dsei-Leste disse que, por orientação da Sesai, não são
computados os óbitos de indígenas residentes em áreas urbana", aponta a ata

da reunião.

Ficou acordado que até esta segunda-feira (6) o Dsei-Leste deveria apresentar
informações sobre o número de médicos que atua na região das Serras.

BOA VISTA

https://91 globo.com/rr/roraima/noticia/2020/07/08/coordenador-de-saude-contradiz-govemo-federal-e-aponta-uso-de-cloroquina-para-tratar-covid-19-em-indigenas-de-roraima.ghtml

33
CÂMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

Ofício Circular nº 044/2020

Brasília, 04 de Agosto de 2020
EDUARDO PAZUELLO

Ministro de Estado da Saúde Interino

ROBSON SANTOS DA SILVA
Secretário da Secretaria Especial de Saúde Indígena/Ministério da Saúde

ELIANA PERES TORELLY DE CARVALHO
Coordenadora da 6a. Camara do Ministerio Publico Federal

Assunto: Necessidade urgente de atenção aos índios Cinta Larga e demais
povos no estado de Rondonia e Mato Grosso

Prezados Senhores,

Ao cumprimentá-los cordialmente, venho novamente manifestar a minha
enorme preocupação com o enfrentamento da pandemia da Covid 19, que está
vitimando os povos indígenas em todo o país. Nos últimos meses a Frente
Parlamentar Mista em Defesa dos Povos Indígenas, a qual coordeno, além de
promover reuniões para tratar do tema em geral, fez inúmeras reuniões regionais,
para tratar de situações graves em estados específicos como o Amazonas, Roraima,
Pará e Mato Grosso. Além disso fui Relatora do PL 1142/2020, que visa dar
condições à SESAI e ao Governo Federal, de atuar efetivamente com a participação
das comunidades indígenas, por meio do controle social e de suas organizações

indígenas representativas.

Deste o início era claro que, em não havendo vacina e o tratamento precoce
para a Covid-19 era urgente dar condições para que as comunidades indígenas
pudessem fazer o isolamento social e a necessidade de leitos e UTIs funcionando

para casos de tratamentos mais graves.

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

Fone: 3215 5231
CÂMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

Infelizmente a política do atual governo de diminuir ou até excluir a
participação da sociedade civil na implementação das políticas públicas, e o seu
posicionamento em minimizar os efeitos letais da pandemia, se refletem nas ações

tomadas em tempo que poderiam salvar vidas.

Durante a gestão do Ministro Mandetta foram elaboradas orientações e
diretrizes de como os órgãos de saúde deveriam agir para enfrentar a pandemia, No
caso da Sesai, a elaboração dos Planos de Contingência dos 34 Distritos Sanitários
Especiais de Saúde Indígena (DSEIs) deveriam ter contado, na sua elaboração, com
a participação do controle social, principalmente dos conselheiros e organizações
indígenas, para que pudessem ser realmente adequados à realidade a ser
enfrentada, pactuado com os usuários do sistema e aberto de imediato de forma

coordenada para as possíveis parcerias. O que não aconteceu.

Recebi informação repassada urgentemente por whats app ao Secretario da
Sesai ainda na noite de sexta-feira dia 31 de julho, que era crítica a situação de
João Kaban Cinta Larga, que agonizava em hospital em Cuiabá sem bloqueador
neuro muscular. O Secretario Robson de imediato retornou com informações do
DSEI Cuiabá, em anexo. Por e-mail nos foi repassado informações complementares
de que se agravava no estado de Rondonia a situação dos índios Cinta Larga. Além
do internado em estado grave João Kaban Cinta Larga da TI Aripuanã, aldeia Flor
da Selva removido DSEI VILHENA em UTI aérea do Polo Base Aripuanã; havia
Zecão Cinta Larga da TI Parque Aripuaãa , aldeia Capivara; Marquinhos Cinta Larga
da TI Serra Morena, aldeia Rio Seco. Os pacientes internados na UTI COVID do PS
Cuiabá precisavam com urgencia de bloqueador neuro muscular, medicação
específica para o paciente suportar a UTI sincronizar os aparelhos, ventiladores e o
tratamento doloroso. Quando falta esse tipo de medicação o corpo do paciente

trabalha forçado, com dor e muitas vezes perde a sincronia e o "anima" da vida.

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

Fone: 3215 5231
CÂMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

Zecão Cinta Larga, não resistiu e morreu no dia 01 de agosto. João Kaban
Cinta Larga, sobrevivente do Massacre do Paralelo 111, ocorrido no início dos anos
60, quando 3.500 Cinta Larga foram assassinados, que estava em situação critica
na UTI COVID no PS de Cuiaba, fazendo hemodiálise também não resistiu à falta de
medicação especifica e faleceu hoje dia 04 de agosto. Ele tinha ido para Cuiabá
acompanhado de seu filho Kakuren Kaban Cinta Larga, que foi contaminado de

COVID após chegar na cidade e está no isolamento da CASAI local.

Segundo o e-mail recebido, o Dr Douglas Saldanha, Chefe das UTIs COVID
no Pronto Socorro Cuiabá, que teria conversado com a médica responsável pela UTI
Dra. Carolina Arruda, o paciente João Cinta Larga demorou muito para receber
tratamento intensivo e ser recepcionado em UTI, onde deu entrada desde 14/07/20.
Na UTI, entubado e em estado gravíssimo refizeram e só então receberam os testes
e sorologias, que confirmaram ser portador (+) o COVID( Igg e IgM). A confirmação
do resultado tardio do PCR (+)do João CL ( 15 dias) , mascarou o diagnostico
preliminar do atendimento médico em Aripuanã e provocou todo o contágio da aldeia
Flor da Selva (familiares diretos-esposa, filhos, noras, genros, netos, comunicantes ,

servidores da saúde e apoio).

É assim, segundo o relato, grave a extensão do contagio e contaminação
de COVID na aldeia Flor da Selva - toda a população da aldeia está sem testes
(rápidos, PCR e sorologia ) disponíveis para a triagem dos indígenas contaminados,

comunicantes e familiares.

Apenas nas últimas duas semanas teriam morrido dez Cinta Larga, por falta
de testes, medicina usada para a entubação e leitos de UTI nos municípios do
Estado com alta população indígena. Raimunda Kaban Cinta Larga, irmã de João
Kaban, faleceu em Aripuana qdo tentava ser entubada sem bloqueador neuro
muscular e não resistiu assim como João. Morreram também dos Cinta Larga além
de Raimunda e João, o cacique Ayarauno, também conhecido como Zecão, Manoel,

Renato e a Zoró Joana. Os outros nomes estão sendo levantados.

1 https;//terrasindigenas.org.brínoticia/17879

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

Fone: 3215 5231
CÂMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

A ausência de testes em qualidade e quantidades suficientes , na região do
noroeste de MT em especial Aripuanã, Juína, Rondolândia e Colniza está fazendo
que o rastro da COVID contamine toda a população indígena em aldeias e nas
CASAIs. Em Espigão do Oeste, 20% dos casos de contaminação era de indígenas

Cinta Larga, 30 pessoas ao todo.2

A Nova Zelândia tem hoje 1.559 caos confirmados e um total de 22 mortos?,
com uma população de quatro milhões e meio de habitantes. O que temos hoje no
Brasil é sim um genocídio. Apenas 30% dos recursos destinados ao enfrentamento
da Covid-19 foram utilizados pelo Governo*, que alega não faltar recursos. Mas falta

atendimento eficiente para as comunidades indígenas em todo o país.

Por se tratar a falta de testagem, necessária tanto para realizar o isolamento
e impedir a contaminação, quanto para entrar de imediato com a medicação
indicada, de remédios para o processo de entubação e de disponibilidade de leitos
de UTI, ocorrências em todo o país, peço urgência para a gravidade que o caso dos
Cinta Larga e demais povos de Rondonia e Mato Grosso requer e que sejam

tomadas as demais medidas ensejadas, pois vidas indígenas importam.
Agradeço a atenção e coloco o Gabinete à disposição.

Atenciosamente,

a Vá o VI)alzimo

DEPUTADA JOENIA WAPICHANA
Líder da REDE Sustentabilidade

2 https://espigaodooeste.ro.gov.br/aproximadamente-20-dos-casos-de-covid-19-em-espigao-
do-oeste-sao-indigenas/

3 https://coronavirus,jhu.edu/region/new-zealand

4 https: /Awww istoedinheiro.com.br/ministerio-da-saude-gastou-menos-de-30-dos-recursos-
disponiveis-para-combater-a-covid-19/

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

Fone: 3215 5231
MRE

 

MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA ESPECIAL DE SAUDE INDÍ
DÍIGENA
DISTRITO SANITÁRIO ESPECIAL INDÍGENA CUIABÁ
DIVISÃO DE ATENÇÃO À SAÚDE INDÍGENA
CASA DE SAÚDE INDÍGENA CUIABÁ

Cuiabá, 30 de julho de 2020.

Relatório de enfermagem

Viemos por meio deste prestar esclarecimentos em relação a internação
de alguns indígenas da região de Cacoal, etnia Cinta Larga, no município de
Cuiabá.

Primeiramente o paciente João Cinta Larga, admitido no Pron
Municipal de Cuiabá (PSMC) no dia 14/07/2020 no período vespertino
encaminhado de UTI aérea do município de Aripuanã com suspeita de COVID-
19. A casai Cuiabá foi informada pela assistente social, Rosilaine da Casai

ulação. Informou ainda, que estaria encaminhando o filho, o
sai

to Socorro

Aripuanã, dessa reg
sr. Kukaren para acompanhar o pai e solicitou acolhimento para ele na Ca

Cuiabá.
NOTA TÉCNICA nº | 22/2020-

Informamos | que conforme
reto do governador publicado no dia

COGASI/DASI/SESAIMS e com o dec
tais públicos de Mato Grosso encontram-se

18/03/20, as visitas aos hospi
da e permanência de acompanhantes

suspensas, não adiantando portando a vin
de pacientes confirmados ou suspeitos de COVID 19 na casai Cuiabá e nos

|. Informação essa repa
hantes de pacientes i

ssada à todas as casais, que solicitam

hospitais da capita
nternados com suspeita de

acolhimento para os acompan

COVID 19. Ê
recebemos . e-mail da casai: Aripuanã

Mesmo. assim, horas depois
hante. de . João Cinta Larga com

solicitando O acolhimento do acompan
ização da coordenação do Dsei Cuiabá. Então, fizemos O acolhimento do

ia 14/07 no período nortuno.

ções repassadas pelo PSMC no dia 15/07 para a Casai

Segundo informa
ria encaminhado por WhatszApp. à enfermeira

Cuiabá, O boletim médico Sel Y
 

 

É

Aqui ttoo

Fe

Iscuquele diariamente, o que durante a semana ocorre perfeitamente, sendo
falho nos finais de semana.

Desde a sua chegada na casai Cuiabá, no dia 14/07, o sr. Kukaren ficou

em isolamento, visto que foi a forma que a casai Cuiabá encontrou de dar O
suporte aos seus assistidos e preservar a saúde dos demais pacientes que se
encontram em tratamento no município de Cuiabá. No dia 16/07 nos relatou
sintomas, iniciados na noite anterior, tais como dor de cabeça, fraqueza, mal
estar geral. Seguindo as orientações do Ministério da Saúde, o sr. Kuraren se
manteve em observação e isolamento.

No dia 18/07 diante da piora geral do quadro, aparecimento do aumento
da temperatura corporal e saturação de oxigênio de 93%, foi encaminhado a
UPA Pascoal Ramos para avaliação médica. Na ocasião foi solicitado teste Swab
e prescrito tratamento medicamentoso (azitromicina, ivermectina, acetilcisteina
e dipirona) iniciado na mesma noite do dia 18/07. O Swab foi realizado dia 20/07
na UPA Pascoal Ramos.

Com o término do tratamento medicamentoso e o aparecimento de novos
sintomas como perda de olfato e paladar, tosse, dor nas costas o sr. Kuraren foi
encaminhado novamente para avaliação médica em 25/07 na UPA Pascoal
Ramos. Nesta data, foi confirmado o diagnóstico de Covid, diante do swab
positivo, exame que ficou pronto nessa data. Solicitado e realizado neste mesmo
dia uma TC de tórax que evidenciou comprometimento pulmonar de 25%. Diante
dos resultados de exames, piora e de aparecimento de alguns sintomas iniciou
tratamento com medicação endovenosa (ceftriaxona) e anticoagulante (clexiane)
subcutâneo, ao qual vem sendo feita diariamente na UPA, sempre acompanhado
de um profissional da casai Cuiabá paramentados de EPI's.

Ressalto que conforme a NOTA TÉCNICA GVIMS/GGTES/ANVISA Nº
04/2020, estima-se que o período de incubação da COVID-19, tempo entre a
exposição ao virus e o início dos sintomas, é, em média, de 5 a 6 dias, podendo
ser de Q a até 14 dias. Até a vinda do sr. Kuraren, não havia nenhum caso
confirmado de Covid na casai Cuiabá, os casos suspeitos que estavam em
isolamento foram descartados, portanto a probabilidade da contaminação ter
ocorrido nas dependências da casai Cuiabá é remota, visto que ele ficou em

isolamento desde .o dia de sua chegada até-os dias atuais. O contato que teve

7
foi com a equipe de enfermagem e os profissionais com suspeita encontravam-
se afastados.

No dia 28/07/20 o sr. Marquinho Cinta Larga foi transferido para Cuiabá
de UTI aérea regulado para UTI do Hospital São Benedito. De acordo com o
protocolo desse hospital, o boletim médico é repassado via e-mail para a Casai
Cuiabá diariamente. No dia 29/07/20 o enfermeiro Kerman, esteve no hospital, a
pedido da equipe médica, e foi repassado pessoalmente a informação sobre o
estado de saúde do paciente, que está em estado grave. Não sendo comentado
e nem solicitado nada mais.

O sr. Ayarauno Cinta Larga foi admitido no Hospital Estadual Santa Casa
dia 28/07 no periodo vespertino, e conforme protocolo estabelecido pelo hospital,
o boletim médico é repassado para o e-mail da casai Cuiabá diariamente. No
dia da admissão não repassam o boletim, somente após o 2º dia de internação.

Todos os hospitais de Cuiabá, no setor de serviço social, possuem 0 €-
mail institucional da casai e o telefone particular dos enfermeiros da casai, visto
que desde a mudança de sede a casai não tem telefone funcional para contato.
Diante do exposto, sempre que necessário, não importando o horário, quando
se faz necessário os hospitais entram em contato com os enfermeiros e
informam a demanda desejada, seja material de higiene pessoal, medicação,
autorização para procedimento e comunicação de óbito.

No entanto, na noite do dia 28/07, fomos surpreendidos no final da tarde
coma informação por meio de terceiros, que o paciente João Cinta Larga,
internado no PSMC necessitava de uma medicação de uso hospitalar, um
betabloqueador para dar continuidade ao tratamento. Estranhamos a
informação, visto que o acompanhante esteve no hospital na tarde do mesmo
dia para autorizar o procedimento de traqueostomia e não lhe foi informado nada,
nem para ele e nem para a técnica que o acompanhava.

Saliento que nesse mesmo dia a assistente social da casai Aripuanã,
Rosilaine, entrou em contato com a casai Cuiabá informando que
encaminhariam uma viatura oficial no dia 31/07 e que essa viatura retornaria com
o sr. Kuraren, caso ele tivesse liberado e terminado o tratamento. Portanto a
iniciativa de retorno dele para a casai de origem não partiu desta casai.

No dia 30/07, a casai Cuiabá entrou em contato com o PSMIC, no s

r
de serviço social para saber sobre essa solicitação de medicação, foi no
:

X
 

 

informado que não tinham conhecimento dessa solicitação pois a UTI não havia
repassado nada para eles. Mesmo assim, o setor entrou em contato com a
enfermeira da UTI 2 onde o paciente se encontra internado e ela também
desconhecia essa informação. Retornou a ligação para a casai Cuiabá e relatou
estar tentando contato com o médico responsável para saber. Até ao 12:00 h do
presente dia não havia retornado para confirmar a informação.
Na tentativa de entender o ocorrido entramos em contatos com terceiros
e tivemos o conhecimento amigos do João Cinta Larga foram até o PSMC e
souberam da necessidade dessa medicação. Esses amigos tentaram comprar a
medicação, porém foram informados que o problema se encontra na produção
da medicação, devido a demanda de uso no país inteiro a produção estava
escassa.
A casai Cuiabá segue em contato com o hospital para esclarecimento da
situação.
Sem mais para o momento, nos colocamos a disposição para quais quer
esclarecimentos que julgarem necessário. Diante da dificuldade de comunicação
que a casai Cuiabá apresenta segue o e-mail institucional como opção para

contato e futuros esclarecimentos: casai dseicuiaba(Dgmail.com

  

DIASI/DSEI Cuiabá/SESAI/MS
CÂMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

Ofício-Circular nº 049/2020

Brasília, 13 de agosto de 2020
Ao Senhores

EDUARDO PAZUELLO
Ministro de Estado da Saúde Interino

ROBSON SANTOS DA SILVA
Secretário da Secretaria Especial de Saúde Indígena/Ministério da Saúde

Assunto: Necessidade urgente de atendimento ao Povo Xokleng no estado de Santa
Catarina para o enfrentamento da Covid-19

Prezados Senhores,

Ao cumprimentá-los cordialmente, venho manifestar a minha enorme preocupação
com o enfrentamento da pandemia do novo coronovírus que está vitimando os povos

indígenas em todo o país, e particularmente no estado Santa Catarina.

Lideranças indígenas Xokleng solicitam medidas urgentes para o enfrentamento da
pandemia que se alastra nas aldeias em vários municípios de Santa Catarina, conforme Ofício
Circular Intermunicipal, anexo, encaminhado às autoridades pedindo intervenção imediata,

com suporte de profissionais de saúde, equipamentos e medicamentos para atende-los.

Pela gravidade da situação reforço o pedido das lideranças e que sejam tomadas as

medidas cabíveis, pois vidas indígenas importam.
Agradeço a atenção e coloco o Gabinete à disposição.

Atenciosamente,

(

= E ds VJs dad
1

|

DEPUTADA JOENIA WAPICHANA
Líder da REDE Sustentabilidade

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

Fone: 3215 5231
CÂMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

Ofício-Circular nº 50/2020

Brasília, 13 de agosto de 2020

Aos Senhores
EDUARDO PAZUELLO
Ministro de Estado da Saúde Interino

ROBSON SANTOS DA SILVA

Secretário da Secretaria Especial de Saúde Indígena/Ministério da Saúde

Assunto: Necessidade urgente de atendimento ao Povo Paiter Suruí no estado de
Rondônia para o enfrentamento da Covid-19

Prezados Senhores,

Ao cumprimentá-los cordialmente, venho manifestar a minha enorme preocupação
com o enfrentamento da pandemia que está vitimando os povos indígenas em todo o país, e
particularmente no estado de Rondônia, conforme pedido de socorro do povo indígena Paiter

Surui, que chegou a este Gabinete e circulado no dia de ontem nas redes sociais.

As lideranças indígenas Paiter Suruí informam que a Covid-19 atingiu a Terra
Indígena 7 de Setembro, que existem 41 casos de indígenas infectados, 13 com vírus ativo e 4
em estado crítico de saúde internados. Segundo eles, são 09 óbitos e 304 infectados somente

no polo do Distrito Especial Indígena de Vilhena.

Assim, solicitam atendimento, de imediato, principalmente leitos de UIT para os

indígenas em estado grave, como também as demais providências:

* Instalação de um Hospital de Campanha com UTI para atender os povos indígenas

de Rondônia e Mato Grosso atendidas pelos DSEI Porto Velho e Vilhena;

* Contratação de mais profissionais de saúde para atenderem nos DSEI e nos postos
de saúde indígena dentro das aldeias, com equipamentos e medicamentos necessários para

atender os casos de COVID;

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

Fone: 3215 5231
CÂMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

* Teste para ser feito em todos os indígenas, que apresentem os sintomas de Covid;

* Divulgação diária do número de casos por povo indígena junto as suas Associações

e comunidades;

* Criação de um Comitê de Diálogo composto por representantes dos povos

indígenas, parceiros (ONGS) e profissionais de saúde.

Pela urgência e gravidade da situação reforçamos o pedido das lideranças e que

sejam tomadas as medidas cabíveis, pois vidas indígenas importam.
Agradeço a atenção e coloco o Gabinete à disposição.

Atenciosamente,

e ces WI a |

DEPUTADA JOENIA WAPICHANA
Líder da REDE Sustentabilidade

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

Fone: 3215 5231
 

Ministério da Saúde
Secretaria Especial de Saúde Indígena
Gabinete

OFÍCIO Nº 1130/2020/SES AI/GAB/SESAI/MS Brasília, 15 de setembro de 2020.
Senhora

Joenia Wapichana

Deputada

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional Câmara dos Deputados,

Anexo IV, Gabinete 231

Brasília - DF - CEP 70.160-900

Assunto: Necessidade urgente de atendimento ao Povo Paiter Suruí no estado de
Rondônia para o enfrentamento da Covid-19

Senhora Deputada Joenia Wapichana,

Em atendimento aos questionamentos constantes no Ofício - Circular n.º 50/2020
(0016264384), que trata da necessidade urgente de atendimento ao Povo Paiter Suruí no
estado de Rondônia para o enfrentamento da Covid-19, encaminho respost:
encaminhadas pelo Distrito Sanitário Especial Indígena - Vilhena (Despacho
0016458596).

 

Quanto a solicitação para instalação de um Hospital de Campanha com UTI para
atender os povos indígenas de Rondônia e Mato Grosso atendidas pelos DSEI Porto
Velho e Vilhena:

Informamos que a competência do Distrito Sanitário Especial Indígena é voltada para
atenção básica, articulada com a rede do Sistema Único de Saúde (SUS), para referência
e contra - referência. As demandas que superam a capacidade de resolução ao nível dos
Polos Base são direcionadas para uma rede já pactuada previamente, seja em serviço
especializado na sede do próprio município ou no mais próximo, hospital de pequeno
porte ou hospitais de médio e grande porte, a depender da complexidade do caso. É

Documento assinado eletronicamente por Rodrigo dos Santos Santana, Secretário(a) Especial de Saúde Indígena, Substituto(a), em
15/09/2020, às 12:32, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 5 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro
de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

QRCode Assinatura

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude. gov.br/sei/controlador. externo.php?acao=documento. conferir&id orgao, acesso. externo=0, informando o
código verificador 0016691994 e o código CRC CB43828F.

Referência: Processo nº 25000.115388/2020-25 SEI nº 0016691994

Gabinete - GAB/SESAI

SRTV 702, Via W5 Norte - Bairro Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70723-040

Site - saude.gov.br

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria Especial de Saúde Indígena
Gabinete

válido ressaltar que as Casas de Saúde do Índio (CASAT's) são locais de recepção e
apoio aos indígenas que vem referenciados de suas aldeias, estão localizadas em
municípios de referência e tem como função facilitarem o acesso da população indígena
ao atendimento secundário e/ou terciário, servindo de apoio entre a aldeia e a rede de
serviços do SUS. Mediante a solicitação para instalação de um Hospital de Campanha
voltado aos povos indígenas, sugere-se articulação junto aos Estados e Municípios da
área de abrangência dos distritos supracitados;

 

 

Quanto a contratação de mais profissionais de saúde para atenderem nos DSEI e nos
postos de saúde indígena dentro das aldeias, com equipamentos e medicamentos
necessários para atender os casos de COVID:

 

Informamos que conforme consta no processo (ID: 25062.000487/2020-89) o DSEI
Vilhena realizou a contratação de 8 (oito) profissionais para atuar na Equipe de
Resposta Rápida e está autorizada a contratação de mais 1 enfermeira e 2 técnicas de
enfermagem para compor o Polo de Cacoal e ajudar na identificação precoce dos casos
sintomáticos. Conforme informado no processo (ID: 25062.000273/2020-11) despacho
(ID: 0016569816) o estoque de medicamento necessário para o atendimento do
COVID-19 do DSEI Vilhena atende à demanda dos casos até o momento. Foram
montados kits COVID (Azitromicina e Ivermectina) suprindo a necessidade da
demanda dos casos sintomáticos nas aldeias.

 

Quanto aos insumos de teste para ser feito em todos os indígenas, que apresentem os
sintomas de Covid:

Informamos que o DSEI Vilhena por meio de processo de compra, aquisição junto a
SESAIL, parcerias com municípios e Estados, adquiriu um total de 1.815 testes rápido e
350 Kit para coleta de RT — PCR, e atualmente temos 980 caso registrados no sistema
entre suspeitos, descartados ou confirmados. Afirmamos que até o momento não houve
falta de insumos para diagnóstico, todos os indígenas sintomáticos foram notificados e
testados nos prazos conforme os protocolos de teste rápido e/ou coleta de material para
PCR.

 

Quanto a divulgação diária do número de casos por povo indígena junto as suas
Associações e comunidades:

Documento assinado eletronicamente por Rodrigo dos Santos Santana, Secretário(a) Especial de Saúde Indígena, Substituto(a), em
15/09/2020, às 12:32, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 5 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro
de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

QRCode Assinatura

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude. gov.br/sei/controlador. externo.php?acao=documento. conferir&id orgao, acesso. externo=0, informando o
código verificador 0016691994 e o código CRC CB43828F.

Referência: Processo nº 25000.115388/2020-25 SEI nº 0016691994

Gabinete - GAB/SESAI

SRTV 702, Via W5 Norte - Bairro Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70723-040

Site - saude.gov.br

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria Especial de Saúde Indígena
Gabinete

O DSEI Vilhena criou no dia 20/03/2020 um grupo WhatsApp “ GT de crise do DSEI”
composto pelos profissionais de saúde envolvidos no COVID — 19 dos Polos Base e da
sede do DSEI Vilhena. O grupo tem por finalidade informar os trabalhos desenvolvidos
pelas equipes diariamente e divulgar o boletim semanal dos casos registrados da
COVID-19. O Controle Social e cada representante dos Polos Base tem como
responsabilidade informar as lideranças e comunidades dos casos conforme solicitado.

Quanto a criação de um Comitê de Diálogo composto por representantes dos povos
indígenas, parceiros (ONGS) e profissionais de saúde:

Com intuito de intensificar o diálogo entre os representantes indígenas e gestão do DSEI
Vilhena, e a participação das comunidades indígenas no processo de trabalho em
25/08/2020 foi alterado o Grupo Técnico do DSEI, incluindo representantes indígenas,
também afim de facilitar e otimizar a comunicação foi criado um grupo no WhatsApp
“Comitê de Crise” composto pelas lideranças de cada etnia, e grupo técnico dos polos e
DSEIL É válido salientar que antes da criação desse grupo com as lideranças, a
responsável do Controle Social do DSEI Vilhena já havia criado um grupo com os
indígenas onde tem sido divulgando todo o trabalho das equipes de saúde durante a
pandemia. Ressaltamos ainda que o Polo Base de Cacoal criou no início da pandemia
um grupo no WhatsApp com as lideranças indígenas para troca de informações e
esclarecimentos necessários quanto ao COVID-19;

Quanto as ações, no âmbito da atenção básica e na articulação interfederativa,
desenvolvidas pelo DSEI para contenção da disseminação de SARS-Cov-2 entre os
Paiter Suruí:

Considerando a pandemia pelo Novo Corona vírus, segue as atividades e estratégias que
o DSEI Vilhena vem adotando desde o início do surgimento da pandemia: Implantação
do plano de contingência para enfrentamento da COVID-19; Organização dos fluxos de
trabalho voltados para atendimento de casos suspeitos ou confirmados; Adequação das
escalas de trabalho das EMST's de 10/05 para 20/10; Aquisição de insumos estratégicos
para testagem rápida dos profissionais; Testagem e avaliação dos profissionais antes de
adentrar nas aldeias; Contratação das equipes de resposta rápida; Treinamento das
EMSTI's para qualificação do trabalho; Intensificação das atividades de educação em
úde para prevenção da doença nas aldeias; Doações de máscaras para todos os

 

   

Documento assinado eletronicamente por Rodrigo dos Santos Santana, Secretário(a) Especial de Saúde Indígena, Substituto(a), em
15/09/2020, às 12:32, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 5 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro
de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

QRCode Assinatura

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude. gov.br/sei/controlador. externo.php?acao=documento. conferir&id orgao, acesso. externo=0, informando o
código verificador 0016691994 e o código CRC CB43828F.

Referência: Processo nº 25000.115388/2020-25 SEI nº 0016691994

Gabinete - GAB/SESAI

SRTV 702, Via W5 Norte - Bairro Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70723-040

Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria Especial de Saúde Indígena
Gabinete

indígenas nas aldeias; Implantação de locais estratégicos para isolamento de pacientes;
Testagem de todos os casos sintomáticos cumprindo as recomendações do fabricante;
Tratamento com Kit COVID para todos os casos sintomáticos; Tratamento com
ivermectina em todas as aldeias com casos confirmados; Orientação de isolamento dos
grupos de risco em todas à Isolamento das aldeias com casos
suspeitos ou confirmados; Implantação de 09 UAPI"s; Profissionais de saúde em todas
as aldeias com casos suspeitos ou confirmados; Saneamento e borrifação em todas as
aldeias com casos confirmados; Divulgação de materiais sobre prevenção e cuidados
para os indígenas; Entrega de Cestas básicas em parceria com a FUNAI em locais
estratégicos com casos confirmados; Intensificação dos cuidados em saúde alimentar e
saúde mental nas comunidades indígenas para enfrentamento da COVID-19; Parcerias
com empresas, estado e municípios para aquisição.

 

     

  

 

Atenciosamente,

RODRIGO DOS SANTOS SANTANA

Secretário Substituto

Secretaria Especial de Saúde Indígena

Documento assinado eletronicamente por Rodrigo dos Santos Santana, Secretário(a) Especial de Saúde Indígena, Substituto(a), em
15/09/2020, às 12:32, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 5 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro
de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

QRCode Assinatura

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude. gov.br/sei/controlador. externo.php?acao=documento. conferir&id orgao, acesso. externo=0, informando o
código verificador 0016691994 e o código CRC CB43828F.

Referência: Processo nº 25000.115388/2020-25 SEI nº 0016691994

Gabinete - GAB/SESAI

SRTV 702, Via W5 Norte - Bairro Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70723-040

Site - saude.gov.br

 
CÂMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

Ofício-Circular nº 51/2020
Brasília, 17 de agosto de 2020

Aos Senhores
EDUARDO PAZUELLO
Ministro de Estado da Saúde Interino

ROBSON SANTOS DA SILVA

Secretário da Secretaria Especial de Saúde Indígena/Ministério da Saúde

Assunto: Necessidade urgente de atendimento ao Povo Karajá no estado de Tocantins
para o enfrentamento da Covid-19

Prezados Senhores,

Ao cumprimentá-los cordialmente, venho manifestar a minha enorme preocupação
com o enfrentamento da pandemia que está vitimando os povos indígenas em todo o país, e
particularmente no estado de Tocantins, conforme pedido de socorro feito pela Professora da

Universidade de Goiás neste fim de semana.

Segundo a Professora Socorro Pimentel que por meio da Universidade de Goiás
desenvolve trabalho entre os Karaja da Ilha do Bananal, apenas neste final de semana teriam
morrido três pessoas, entre elas Komytira e Koaxiru, grandes ceramistas e Isarire Karaja,
grande liderança, filho do falecido Maluare. Waxiy, o coordenador de educação escolar
indígena da Seduc de Tocantins, perdeu dois irmãos e a sogra. Todos da aldeia Santa Isabel do

Morro, na Ilha do Bananal, no Município de Gurupi.

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

Fone: 3215 5231
CÂMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

Gostaria assim de saber se as medidas deferidas em decisão judicial proferida pelo o
Juiz Federal Eduardo de Assis Ribeiro Filho, da Vara Federal de Gurupi fora cumpridas..! A
decisão foi tomada em face do agravamento da contaminando de Covid 19 no mês de julho na
região porque as cinco etnias do Tocantins: Karajá, Javaé, Krahô, Xerente e Apinajé tinham
460 indígenas infectados com a doença, segundo dados do Distrito Sanitário Especial
Indígena (Dsei-TO). A maior quantidade dos casos estava na Ilha do Bananal, que
concentrava mais de 300 diagnósticos. No total, o estado já havia registrada até aquele

momento nove mortes.

Assim, pela gravidade da situação reforçamos que a decisão judicial seja cumprida e

que sejam tomadas as medidas cabíveis com urgencia, pois vidas indígenas importam.
Agradeço a atenção e coloco o Gabinete à disposição.

Atenciosamente,

tm Ses Jan bom tac

DEPUTADA JOENIA WAPICHANA
Líder da REDE Sustentabilidade

1 https://g1 .globo.com/to/tocantins/noticia/2020/07/22/apos-surto-de-coronavirus-entre-indi-
genas-justica-determina-envio-de-profissionais-da-saude-para-aldeias-na-ilha-do-bana-
nal.ghtml

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

Fone: 3215 5231
CÂMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

Ofício-Circular nº 54/2020

Brasília, 7 de Setembro de 2020
Aos Senhores
EDUARDO PAZUELLO
Ministro de Estado da Saúde Interino

ROBSON SANTOS DA SILVA
Secretário da Secretaria Especial de Saúde Indígena/Ministério da Saúde

Assunto: Denúncia de falta de água e de atendimento em comunidades no estado de
Rondônia, agravados pela pandemia da Covid-19

Prezados Senhores,

Ao cumprimentá-los cordialmente, venho apresentar nova denúncia relativa aos

povos indígenas no estado de Rondônia, conforme vídeo e fotos recebidas.

Lideranças mulheres me enviaram um video da aldeia Caracol denunciando que a
comunidade não tem acesso à água potável dentro da terra indígena. Que para beber água,
cozinhar e se banhar as pessoas desta comunidade tem que sair da terra indígena e o rio que
acessam é poluído e seca no verão, conforme as fotos em anexo. Segundo o relato, o DSEI
cavou um poço amazônico (não artesiano) que seca no verão e depende da bomba do motor
que quebra com frequencia, devido às instalações elétricas precárias. A mais de seis anos eles,
principalmente crianças, padecem com essa situação, que causa inclusive diarréia. A
comunidade também não tem saneamento, mas um banheiro construído pelo DSEI como
provisório a anos. As demais comunidades da Terra Indígena Karitiana passam pelos mesmos

problemas e alegam que os recursos destinados não chegam às comunidades indígenas.

É importante ressaltar que os primeiros casos de Covid 19 ocorreram em maio
justamente nestas comunidades Karitina, que estão localizadas a apenas 90 km da capital do

estado, Porto Velho.

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

Fone: 3215 5231
CÂMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

Nem a Sesai, nem o DSEI, nem a Funai, nem o Ministério da Cidadania, nem o
Estado, se organizaram para impedir que os indígenas se deslocassem para a capital para
receber o auxilio emergencial! E desamparados, entre eles surgiram as primeiras vítimas
indígenas da Covid 19 em Rondonia, o líder Gumercindo Karitiana, de 66 anos, e sua mãe, a

anciã Enedina Karitiana , de 86 anos.?

Assim, de acordo com as denúncias solicito solução para o problema de água e de
saneamento na comunidade Caracol e demais comunidades da TI Karitiana e reforço o

conteúdo do Oficio No. 50, de 13 de agosto, relativo ao Povo Paiter Suruí para:

* Instalação de um Hospital de Campanha com leitos de UTI para atender os
indígenas em estado grave de Rondônia e Mato Grosso atendidos pelos DSEI Porto Velho e

Vilhena;

* Contratação de mais profissionais de saúde para atenderem nos DSEI e nos postos
de saúde indígena dentro das aldeias, com equipamentos e medicamentos necessários para

atender os casos de COVID;
* Teste para ser feito em todos os indígenas, que apresentem os sintomas de Covid;

* Divulgação diária do número de casos por povo indígena junto as suas Associações

e comunidades;

* Criação de um Comitê de Diálogo composto por representantes dos povos

indígenas, parceiros (ONGS) e profissionais de saúde.

!https://g1 globo.com/ro/rondoniaatureza/amazoniaMoticia/2020/05/24/sobe-para-9-numero-de-ca-
sos-confirmados-do-novo-coronavirus-entre-indigenas-em-ro.ghtml

2 https:/amazoniareal. com br/coronavirus-memoria-acesa-nas-perdas-de-mae-e-filho-karitiana-em-
rondonia/

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

Fone: 3215 5231
CÂMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

Pela urgência e gravidade da situação reforçamos o pedido das lideranças e que

sejam tomadas as medidas cabíveis, pois vidas indígenas importam.

Agradeço a atenção e coloco o Gabinete à disposição.

Atenciosamente,

DEPUTADA JOENIA WAPICHANA
Líder da REDE Sustentabilidade

 

Rio seco fora da Terra Indigena Karitiana usado pela comunidade Caracol no verão

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

Fone: 3215 5231
CÂMARA DOS DEPUTADOS

e:
ço Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

 

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

Fone: 3215 5231
CÂMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

Ofício Circular Nº 63/2020
Brasília, 29 de dezembro de 2020

Procurador da República em Roraima do 70. Ofício

Dr. Alisson Marugal

Presidente do Conselho da Amazônia

Sr. Vice-Presidente General Hamilton Mourão

Ministro da Justiça e Segurança Pública

Sr. André Mendonça

Superintendente Regional da Polícia Federal em Roraima
Sr. Richard Murad Macedo

Assunto: Show recente de cantor em garimpo na Terra Indígena Yanomami
(TIY) no estado de Roraima

Prezados Senhores,

Ao cumprimentá-los cordialmente, venho novamente reiterar a necessidade
do Estado Brasileiro tomar medidas urgentes e eficazes para por fim ao garimpo na
Terra indígena Yanomami e suas consequências que vitimam o povo Yanomami, no

Brasil.

Wanderley Andrade, cantor paraense, divulgou nas redes sociais que
realizou recentemente um show no garimpo “Prainha”, na TI Yanomami, na divisa
com a fronteira com a Venezuela. O mesmo mostra o local, bar com infraestrutura,
apartamento utilizados para prostituição, aeronave utilizada para o transporte,
aponta para o rio onde haveria “muito ouro” e menciona o local “Samaúma",

bastante conhecido em Roraima como acesso aos garimpos. 1

'hitps://gl .globo.comrriroraima/noticia/2020/12/28/cantor-wanderiey-andrade-faz-show-em-
garimpo-ilegal-dentro-da-terra-yanomami-em-rr-quantas-vezes-me-chamarem-eu-vou.ghtml

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

Fone: 3215 5231
CÂMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

A TIY é a maior terra indígena do país, habitada pela maior população
indígena com menos contato com a sociedade nacional, com reconhecida
fragilidade social e imunológica e registro de presença de índios isolados, como os
Moxihatétea, e é assolada, pela atuação continuada de organizações criminosas
responsáveis por garimpos ilegais que envolvem milhares de garimpeiros e
movimentam bilhões2. Os crimes geram danos à União, ao meio ambiente e o

genocídio Yanomami.

Mesmo em meio à pandemia, as atividades criminosas continuaram a se
expandir, sem acão correspondente por parte do poder executivo, apesar dos
inúmeros clamores e decisão judicial para que tome as medidas necessárias. Entre
as solicitações está a de elaboração do plano emergencial de ações, com
monitoramento territorial efetivo da TI Yanomami com o intuito de combater ilícitos
ambientais, retirar todos os garimpeiros da região, o principal vetor de disseminação
da Covid 19. É necessário ressaltar que o primeiro indígena morto pela doença foi

um jovem yanomami de 15 anos.?

Apesar do risco de extermínio étnico argumentado pelo Ministério Público
Federal no bojo da Ação Civil Pública No. 1001973-17.2020.4.01.4200, e de a União
por decisão judicial de julho deste ano ter sido obrigada a promover a coordenação
de diferentes ministérios para implantar um plano de retirada dos garimpeiros e a
viabilizar os recursos humanos e financeiros para a sua execução!, Wanderley
Andrade, segundo ele foi contratado, realizou show para garimpeiros dentro da TI

Yanomami e divulgou amplamente o crime na internete.

2 http://gi globo. com/rr/roraima/noticia/201 5/05/extracao-ilegal-em-garimpo-de-rr-movimen-

tou-quase-r-1 z-pt.html
https://amazoniareal.com .br/ouro-da-terra-yanomami-era-vendido-em-empresa-da-avenida-

paulista/

3 https: /Ayww1 folha uol. com.br/equilibrioesaude/2020/04/jovem-de-15-anos-e-primeiro-ia-

nomami-a-morrer-apos-contrair-coronavirus.shtml
https:/amazoniareal.com .br/morre-jovem-yanomami-por-covid-1 9-em-roraima-diz-sesai/

4 http://obind.eco .br/2020/07/03/mpf-covid-1 9-trfl-determina-retirada-de-garimpeiros-da-ter-
ra-indigena-yanomami-atualizada/

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

Fone: 3215 5231
CÂMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

Uma breve cronologia com as medidas tomadas pela Associação Hutukara
Yanomami e suas repercussões no Judiciário e no Congresso Nacional em 2019 e

2020 segue em anexo.

Diante destes fatos e de toda a legislação existente, solicito às autoridades
referidas que tomem as medidas necessárias que julgarem competentes para

proteção da Terra indígena Yanomami e dos Yanomami e Ye'kwana que nela vivem.

Atenciosamente,

— Ses WS a

faça

DEPUTADA JOENIA WAPICHANA

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

Fone: 3215 5231
CAMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

 

Ofício nº 02/2021/GAB

Brasília, 13 de Janeiro de 2021

Exceletíssimo Senhor
Antonio Denarium

Governador do Estado de Roraima

Assunto: Situação da Covid-19 em Roraima

Exceletíssimo Governador,

Ao cumprimentá-lo cordialmente, desejando a vossa excelência, primeiramente, um
ano novo produtivo e de muitas conquistas. Vivemos tempos difícies, mas é preciso manter a

esperança de dias melhores para todos.

Em tempo, manifesto também a minha extrema preocupação com a situação da
Covid-19 no estado de Roraima. São 69 mil casos confirmados e 795 óbitos, conforme dados
recentes da Secretaria de Saúde do Estado (SESAU), resultados que desde o final de semana é
destaque na imprensa nacional devido o aumento alarmante de casos e a lotação de 100% dos
leitos da Unidade de Terapia Intensiva (UTD e 75% dos leitos clínicos do único hospital de

alta complexidade do Estado.

Há preocupação com os povos indígenas que também são atendidos na unidade do
Estado. Conforme dados do Distrito Especial Indígena do Leste de Roraima, são 3.258

confirmados e 47 óbitos e o Distrito Yanomami, 1.184 casos confirmados e 10 óbitos.

Cabe manifestar também a preocupação com a situação da cidade de Manaus, cidade
vizinha do Estado, que está um verdadeiro caos e representa sérios riscos à população de

Roraima devido ao constante fluxo de pessoas e de mercadorias que abastecem o estado.

riaça UU Co rUUsICo - UUNgICSDU Ivauiuniar
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900
Dep.joeniawapichanaQdcamara.leg.br
Fone: 3215 5231
CAMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

 

Segundo informações recentes, está em andamento uma pesquisa que aponta uma
nova variante do novo coronavírus dectados em pacientes japoneses que tem origem no

Amazonas.

Diante desse agravamento e de várias denúncias de pacientes e profissionais de
saúde que relatam falta de atendimento adequado, principalmente, de leitos e oxigênio, para
atendimento imediato de paciente com Covid-19, solicito informações sobre as providências

tomadas, inclusive, para sanar tais problemas de atendimento no Hospital Geral de Roraima.

Para tanto, aguardo um retorno breve e coloco- me à disposição para qualquer apoio

que seja necessário e dentro das nossas atribuições legislativas.

Atenciosamente,

— ceia Mola

JOENIA WAPICHANA
Líder da REDE Sustentabilidade

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900
Dep.joeniawapichanaQdcamara.leg.br
Fone: 3215 5231
CÂMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

 

Ofício GAB nº 003 /2021
Brasília, 20 de janeiro de 2021.

Ao Senhor

Eduardo Pazuello

Ministro de Estado da Saúde
Ministério da Saúde
Brasília/DF

CIC:

Ao Senhor

Robson Santos da Silva

Secretário Especial de Saúde Indígena
Ministério da Saúde

Brasília/DF

Assunto: Plano de Vacinação contra a Covid-19 para os Povos Indígenas

Senhor Ministro,

Ao cumprimentá-lo cordialmente, pelo presente venho solicitar informações sobre
o Plano Nacional de Imunização contra a Covid-19 para os povos indígenas.

Com o início da Campanha de Vacinação no dia 18 de janeiro identificamos a
ausência de informações mais claras sobre as estratégias que estão sendo adotadas pelo
Ministério da Saúde em relação ao plano de vacinação para povos indígenas que vivem em
territórios em processo de regularização fundiária, acampamentos e contexto urbano, desta
forma solicito as seguintes informações:

- Existe um Plano de Vacinação para todos os povos indígenas, incluindo povos
indígenas que vivem em territórios em processo de regularização fundiária,
acampamentos e contexto urbano;

- Quais articulações feitas com os estados e os critérios para distribuição aos
respectivos municípios;

- Quais são as estratégias adotadas pelo Ministério da Saúde, através da Sesai,
conforme as atribuições definidas na Lei n. 9.836/99 e na Lei n. 8.080/90, em
relação ao plano de vacinação para povos indígenas, fiscalização e
monitoramento das ações de imunização contra o coronavírus;

- Quais os custos estimados para logística, estrutura e recursos humanos para
a primeira e segunda fase do Plano Estadual de Imunização contra o

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

Dep.joeniawapichanadcamara.leg.br
Fone: 3215 5231
CÂMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

 

coronavírus, bem como, cronograma para que seja alcançada a vacinação de
todos os povos indígenas;

- Existe um Plano de ampliação da aquisição de insumos para o aumento da
fabricação da vacina contra a Covid-19.

Na oportunidade, agradeço antecipadamente e coloco o meu mandato à disposição
para demais informações que se fizerem necessárias.

Atenciosamente,

 

OENIA WAPICHANA
Líder da REDE Sustentabilidade

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

Dep.joeniawapichanadcamara.leg.br
Fone: 3215 5231
 

 

NTE
EM DEFESA DOS DIREITOS
DOS POVOS INDÍGENAS

 

MENTAR

 

ISTA

Ofício nº 016/2020/FPMDDPI
Brasília, 24 de março de 2021.

Ao Senhor

Marcelo Queiroga

Ministro de Estado da Saúde
Ministério da Saúde
Brasília/DF

c/c:

Ao Senhor

Robson Santos da Silva

Secretário Especial de Saúde Indígena
Ministério da Saúde

Brasília/DF

Assunto: Informações sobre a indicação de tratamento profilático
com ivermectina à população indígena.

Senhor Ministro,

Ao cumprimentá-lo cordialmente, pelo presente venho solicitar
informações sobre os procedimentos adotados pelo Distrito Sanitário Especial
Indígena, sediado em Vilhena, estado de Rondônia, para a indicação de
tratamento profilático com ivermectina à população indígena.

A reportagem publicada pelo UOL, dia 18/03, assinada pelo jornalista
Rubens Valente, relata denúncia de que indígenas do município de Vilhena, em
Rondônia, estão tendo um suposto tratamento, onde recomenda-se o uso de
ivermectina destinado à população maior de dez anos, além de um suposto
tratamento Kit Covid para todos os indígenas que apresentarem sintomas do
coronavírus. Confira na matéria: https://noticias.uol.com.br/colunas/rubens-
valente/2021/03/18/covid-1 9-indigenas-ivermectina-kit-medicacao-ministerio-
da-saude.htm

 

Como sabemos, os DSEIs são vinculados à Sesai (Secretaria Especial
de Saúde Indígena), que é um órgão do Ministério da Saúde, a Frente
Parlamentar Mista em Defesa dos Direitos dos Povos Indígenas gostaria de

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900
frenteindigenaQcamara.leg.br
 

FRENTE PARLAMENTAR MISTA

EM DEFESA DOS DIREITOS
DOS POVOS INDÍGENAS

saber se essa ação é de conhecimento do Ministério da Saúde, e se continuam
orientando as comunidades indígenas para ouso de ivermectina e do do Kit
Covid?

Na oportunidade, agradeço antecipadamente e coloco o meu mandato à
disposição para demais informações que se fizerem necessárias.

Atenciosamente,

seca (IMolitco
ENIA WAPICHANA

Coordenadora da Frente Parlamentar Mista em Defesa dos Direitos dos
Povos Indígenas/Câmara dos Deputados/Congresso Nacional

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

 

 
Ministério da Saúde
Secretaria Especial de Saúde Indígena

Gabinete

OFÍCIO Nº 871/2021/SESAI/GAB/SESAI/MS
Brasília, 06 de abril de 2021.

A Senhora,

Joênia Wapichana

Deputada - (REDE/RR)

Câmara dos Deputados

Anexo IV, Gabinete 231 Brasília - DF - CEP 70.160-900

Dep.joeniawapichanaQcamara.leg.br

Assunto: Resposta ao Ofício-Circular nº 16/2021

Senhora Deputada,

Trata o presente expediente sobre resposta ao  Ofício-Circular nº
16/2021 (0019699483) que solicita informações acerca de 25 mil doses de vacinas
contra a Covid-19 estocadas no Estado de Roraíma.

Considerando que a SESAI, por meio de seus Distritos Sanitários, atua, com base na
Política Nacional de Atenção à Saúde dos Povos Indígenas (PNASPI), no sentido de
garantir a universalidade do acesso para os indígenas às políticas públicas de saúde,
na primeira esfera de complexidade, atenção primária à saúde, em integração com o
Sistema Único de Saúde para as esferas de maiores complexidade;

Considerando o contexto intercultural, étnico e social, que a questão envolve no
âmbito legal para o efetivo atendimento aos povos indígenas em sua base matriz;

Considerando a complexidade envolvida nas ações de Saúde Indígena que são
executadas pela Secretaria de Saúde Indígena -SESAI, através dos
Distritos Yanomami e Leste de Roraíma e por compreender que esta clientela possui
características culturais e sociais ímpares, estas instituições buscam garantir as
ações de saúde necessárias à promoção, prevenção, recuperação/reabilitação e
manutenção da saúde dentro dos preceitos legais envolvidos na administração
pública, assegurando assim uma assistência humanizada e de melhor qualidade;

Segue planilha Nº SEI (0019775178) com os dados por Unidade Básica de Saúde
Indígena —-UBSI do Estado de Roraima e Amazonas. Informa-se que foram enviadas
para as Unidade Básica de Saúde Indígena — UBSI 12.576 doses, sendo contabilizado
até o momento 5.636 vacinados com a 1º dose e 2.143 vacinados com a 2º dose,
com um total de 7.779 doses aplicadas referente aos polos de Roraima.

Em relação ao Distrito Sanitário Especial Indígena Leste de Roraíma, foram
destinadas 53.880 doses para atender a demanda do DSEI Leste, as quais estão
armazenadas no PNI estadual e disponibilizadas ao DSEI de acordo com a rotina e
organização da Divisão de Atenção à Saúde Indígena — DIASI. Desse total de doses
recebidas até o presente momento o DSEI recebeu 32.454 doses e administrou
31.324 doses, conforme informações das tabelas 1 e 2.

Tabela — 1: Total de Trabalhadores de Saúde e Indígenas Vacinados
contra Covid-19 - 12 DOSE
TOTAL DE 1º DOSE
DSEI DOSE TIPO DE IMUNIZADO VACINADOS

LESTE DE RORAIMA | 1º Dose | Usuário Indígena 19.696 20.350
LESTE DE RORAIMA | 1º Dose | Trabalhadores da Saúde | 654

Fonte: SIASI COVID/DSEI-LRR/06 de Abril-2021.

Tabela — 2: Total de Trabalhadores de Saúde e Indígenas Vacinados
contra Covid-19 - 22 DOSE
TOTAL DE 2º DOSE
DSEI DOSE TIPO DE IMUNIZADO VACINADOS

LESTE DE RORAIMA | 2º Dose | Usuário Indígena 10.673 10.974
LESTE DE RORAIMA | 2º Dose | Trabalhadores da Saúde | 301

Fonte: SIASI COVID/DSEI-LRR/06 de Abril-2021.

Diante do exposto, informa-se que os DSEI estão desenvolvendo as
ações referentes ao Plano de Sensibilização, que foi desenvolvido para realizar
busca ativa para vacinar os indígenas ausentes e desenvolver um trabalho de
conscientização sobre a importância da vacina nas aldeias onde houve recusas.
Informa-se ainda que os dados relacionados às doses aplicadas são dinâmicos e
atualizados diariamente no sistema Interno da SESAI e no SI-PNI. O principal objetivo
é alcançar a meta de imunização de 90% do público alvo, que é a meta estabelecida
no plano de operacionalização da covid-19.

Atenciosamente,

ROBSON SANTOS DA SILVA

Secretário Especial de Saúde Indígena
CAMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

 

Ofício Circular nº020/2021

Brasília, 13 de abril de 2021
Aos Senhores

Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde
Anderson Torres

Ministro da Justiça

Assunto: Encaminha denúncia de troca de vacina por ouro na TI Yanomami

Prezados Senhores,

Ao cumprimentá-los cordialmente, venho encaminhar denúncia em
anexo que se constitui num caso gravíssimo de reiteradas violações de direitos
dos povos indígenas que habitam a Terra Indígena Yanomami, em decorrência
da invasão de milhares de garimpeiros, sem que haja por parte do Estado uma
resposta à altura do problema a ser enfrentado. Neste sentido solicito uma
ação coordenada e eficiente que ponha fim aos crimes cometidos e

responsabilize plenamente os seus responsáveis.

Atenciosamente,

 

ea Pe
DEPUTADA JOENIA WAPICHANA

LIDER DA REDE SUSTENTABILIDADE

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900
Dep.joeniawapichanaQocamara.leg.br
Fone: 3215 5231
 

 

 

 

Boa Vista, 08 de abril de 2021.

Ao Coordenador do Distrito Sanitário Especial Indígena — DSEI-Y
Sr. Rômulo Pinheiro De Freitas

Ao Secretário Especial de Saúde Indígena - SESAI
Sr. Robson Santos da Silva

CC. Ministério Público Federal de Roraima — 7º Ofício
Dr. Alisson Marugal

Assunto: Informações sobre desvio de vacinas para garimpeiros na TIY

A Hutukara Associação Yanomami, tendo sido informada sobre a ocorrência de
compra por garimpeiros de vacinas destinadas aos indígenas na Terra Indígena Yanomami,
vem informar e requerer o que segue.

Ainda em janeiro, fomos informados de que a então técnica de enfermagem do polo
base de Homoxi estaria desviando materiais do órgão, incluindo um gerador de energia e
gasolina, em troca do ouro extraído ilegalmente no garimpo. Na mesma ocasião, fomos
informados de que a funcionária do DSEI-Y estaria aplicando vacinas nos garimpeiros,
igualmente em troca de ouro. Segundo o relato, a informação havia sido passada para
funcionários do DSEI-Y em Boa Vista para que fossem tomadas providências.

Mais recentemente, em reunião oficial que contou com a presença deste secretário da
SESAI e coordenador do DSEI-Y, foi publicamente denunciado por uma liderança indígena
situação similar que estaria ocorrendo em Uxiu. Segundo o relato, uma funcionária do
DSEI-Y estaria desviando medicamentos para garimpeiros e de noite atenderia os
garimpeiros em seus acampamentos próximos à comunidade, em troca de pagamento em
Ouro.

É comum a queixa por parte dos yanomami de que os materiais e medicamentos
destinados à saúde indígena estão sendo desviados para atendimento aos garimpeiros, em
prejuízo dos indígenas. Em julho de 2020, já havia sido encaminhado aos órgãos aqui
endereçados o depoimento de uma yanomami da comunidade de Kayanau queixando-se da
piora no estado da saúde em sua comunidade e mencionando o desvio de medicamentos por
um funcionário do DSEI-Y que atendia no polo base local.
 

 

 

 

É inadmissível que, em meio à insistente piora nos índices de saúde das comunidades
indígenas da Terra Indígena Yanomami e em plena pandemia da COVID-19, o órgão
responsável pelo atendimento da saúde indígena tenha seus recursos desviados para
atendimento de não indígenas que trabalham no garimpo ilegal.

Em face disso, questionamos aos órgãos endereçados as seguintes informações:

(1) Que providências foram tomadas em relação aos casos de desvio de
medicamentos e outros materiais destinados ao atendimento da saúde
indígena acima mencionados?

(ii) Quais ações de fiscalização e controle a SESAI e o DSEI-Y têm
implementado para impedir que casos como esse ocorram na TIY, tendo
em vista as insistentes queixas nesse sentido por parte dos indígenas
atendidos?

Atenciosamente,

Dário Vitório Kopenawa Yanomami
Vice-presidente
Hutukara Associação Yanomami
CAMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

Ofício Nº 021/2021

Brasília, 11de maio de 2021

Ao Senhor
ROBSON SANTOS DA SILVA
Secretário da Secretaria Especial de Saúde Indígena/Ministério da Saúde

Assunto: Informação sobre estado de saúde dos Yanomami, no Estado de
Roraima

Prezado Senhor,

Ao cumprimentá-lo cordialmente, venho manifestar novamente a minha
enorme preocupação com a situação de saúde do povo Yanomami, face ao enorme
número de garimpeiros que invadiram a Terra Indígena e o impacto causado à vida,
ao meio ambiente e ao atendimento dos serviços de saúde. A pouco oficiei sobre a
denúncia de troca de remédios e vacina por ouro, feita com garimpeiros por
funcionários do DSEI Yanomami.

No dia 9 último, circulou informação na imprensa, com foto, de uma criança
visivelmente subnutrida, hospitalizada em Boa Vista. Consta na matéria que a
comunidade Maimasi, na região do Catrimani não recebia atendimento do DSEI
Yanomami por meses, até a criança ser encontrada neste estado lamentável.

Consta também que outros membros da comunidade estariam doentes.

Considerando que o Distrito Sanitário Yanomami foi o primeiro a ser criado,
especialmente para atender as especificidades do modo de vida Yanomami, gostaria

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

Dep.joeniawapichanaQdcamara.leg.br
Fone: 3215 5231
CAMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

de saber quais os motivos da comunidade Maimasi não ter atendimento periódico e

quais medidas a Sesai e o Ministério da Saúde vem tomando em conjunto com
outros Ministérios para proteger a saúde do povo Yanomami, face aos desafios

enfrentados.

Agradeço a atenção e coloco o Gabinete à disposição.

Atenciosamente,

tora Wa rumo

DEPUTADA JOENIA WAPICHANA
Líder da REDE Sustentabilidade

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

Dep.joeniawapichanaQdcamara.leg.br
Fone: 3215 5231
CAMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

Ofício Circular Nº 023/2021

Brasília, 17 de maio de 2021
Aos Senhores,

General Hamilton Mourão

Vice Presidente da República e Presidente do Conselho da Amazônia
Sr. Anderson Torres

Ministro da Justiça e Segurança Pública

Sr. José Roberto Peres

Superintendente Regional da Polícia Federal em Roraima

Dr. Alisson Marugal
Procurador da República em Roraima do 7º Ofício

Assunto: Ação URGENTE para garantir segurança na Comunidade Palimiu e
combater garimpo na Terra Indígena Yanomami (TIY) no estado de Roraima

Prezados Senhores,

Ao cumprimentá-los cordialmente, venho lembrar minha manifestação no
Oficio 63, de 29 de dezembro de 2020, sobre a necessidade de o Governo Federal
tomar medidas urgentes e eficazes para por fim ao garimpo na Terra indígena
Yanomami e suas consequências que vitimam o povo Yanomami, no Brasil e frente
à falta de resposta à altura do problema a ser enfrentado, reforçar a solicitação da
Hutukara Associação Yanomami, em anexo, para que:

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900
Dep.joeniawapichanaocamara.leg.br
Fone: 3215 5231
CAMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

(ii) Proceda-se com a instalação de um posto avançado emergencial na
comunidade de Palimiu, com o objetivo manter a segurança no local e no rio

Uraricoera;

(ii) Que o Exército brasileiro, por meio da 1º Brigada de Infantaria da Selva, promova
apoio logístico imediato para ações dos demais órgãos públicos para garantir
a manutenção da segurança no local.

A TIY é a maior terra indígena do país, habitada pela maior população
indígena com menos contato com a sociedade nacional, com reconhecida fragilidade
social e imunológica e registro de presença de índios isolados, como os
Moxihatêtea, e é assolada, pela atuação continuada de organizações criminosas
responsáveis por garimpos ilegais que envolvem milhares de garimpeiros e
movimentam bilhões!. Os crimes geram danos à União, ao meio ambiente e o

genocídio do povo indígena Yanomami.

Mesmo em meio à pandemia, as atividades criminosas continuaram a se
expandir, como os recentes ataques filmados e divulgados em rede nacional que
mencionam a presença de facções criminosas, sem que haja acão correspondente
por parte do poder executivo, apesar dos inúmeros clamores e decisão judicial para
que tome as medidas necessárias. Entre as solicitações está a de elaboração do
plano emergencial de ações, com monitoramento territorial efetivo da TI Yanomami
com o intuito de combater ilícitos ambientais, retirarem todos os garimpeiros da
região, o principal vetor de disseminação da Covid 19. É necessário ressaltar que o
primeiro indígena morto pela doença foi um jovem yanomami de 15 anos?

! http:/fg1.globo.comirrfroraima/noticia/2015/05/extracao -ilegal-em-garimpo-de-rr-movimentou-quase-r-1-bi-
diz-pf.html
https://amazoniareal.com.br/ouro-da-terra-yanomami-era-vendido-em-empresa-da-avenida-paulista/

? https:/Aw ww folha.uol.com brfequilibrioesaude/2020/04/jovem-de- 15-anos-e-primeiro-ianomami-a-morrer-

apos-contrair-corona! html
https://amazoniareal.com.br/morre-jovem-yanomami-por-covid-19-em-roraima-diz-sesai/

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900
Dep.joeniawapichanaocamara.leg.br
Fone: 3215 5231
CAMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete da Deputada Joenia Wapichana (REDE/RR)

 

Apesar do risco de extermínio étnico argumentado pelo Ministério Público
Federal no bojo da Ação Civil Pública Nº 1001973-17.2020.4.01.4200, e de a União
por decisão judicial de julho deste ano ter sido obrigada a promover a coordenação
de diferentes ministérios para implantar um plano de retirada dos garimpeiros e a
viabilizar os recursos humanos e financeiros para a sua execução”, o problema se
agrava numa espiral de violéncia que anuncia uma tragédia, semelhante ao crime de

genocídio cometido em 1993.

Diante destes fatos gravíssimos e de toda a legislação existente, solicito às
autoridades referidas que tomem medidas urgentíssimas para garantir à segurança
e a integridade física de todos na comunidade do Palimiu e a proteção da Terra

Indigena Yanomami e dos Yanomami e Yekuana que nela vivem.

Atenciosamente,

gs; Sera Wi per

DEPUTADA JOENIA WAPICHANA
Líder da REDE Sustentabilidade

? http://obind eco.br/2020/07/03/mpf-covid- 19-trfl -determina-retirada-de-garimpeiros-da-terra-indigena-
yanomami-atualizada/

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

Dep.joeniawapichanaocamara.leg.br
Fone: 3215 5231
HUTUKARA
PARANA

 

%
%
“o LÁ

Associação

HUTUKARA ASSOCIAÇÃO YANOMAMI - HAY

 

Boa Vista, 17 de maio de 2021.

À Frente de Proteção Etnoambiental Yanomami — FUNAI
Sra. Elaine Maciel

À Superintendência da Polícia Federal em Roraima — PF/RR
Sr. Marcos Ronki

À 1º Brigada de Infantaria da Selva do Exército — 1º BIS
Sr. Gal. Frutuoso

CC. Ao Ministério Público Federal em Roraima — 7º Ofício
Sr. Alisson Marugal

Assunto: Reitera pedido de apoio logístico e instalação de posto emergencial na
comunidade de Palimiu para manutenção da segurança na região.

No dia 16 de maio, pela noite, às 21:40, recebemos ligação da comunidade de Palimiu
comunicando novo ataque de garimpeiros à comunidade. Segundo disseram os Yanomami,
eram 15 barcos de garimpeiros se aproximando contra a comunidade. Os Yanomami disseram
que além dos tiros, havia muita fumaça e que seus olhos estavam ardendo, indicando o disparo
de bombas de gás de gás lacrimogênio contra os indígenas. Os Yanamami estavam muito
aflitos, e gritavam de preocupação ao telefone. Ao fundo, era possível escutar o som dos tiros.
A situação era grave.

Reiteramos o pedido aos órgãos que atuem com urgência dentro de seu dever legal para
impedir a continuidade da espiral de violência no local e garantir a segurança para a
comunidade Yanomami de Palimiu, antes que conflitos de mais grave natureza ocorram.
Em particular, solicitamos que urgentemente:

(1) Proceda-se com a instalação de um posto avançado emergencial na comunidade
de Palimiu, com o objetivo manter a segurança no local e no rio Uraricoera,

(ii) O Exército brasileiro, por meio da 1º Brigada de Infantaria da Selva, promova apoio
logístico imediato para ações dos demais órgãos públicos para garantir a
manutenção da segurança no local.

Atenciosamente, Ú
Arte Q Pro Uma
Dário Vitório Kopenawa.Yanomimi
Vice-presidente
Hutukara Associação Yanomami

  
 

 

NTE
EM DEFESA DOS DIREITOS
DOS POVOS INDÍGENAS

 

MENTAR

 

ISTA

Ofício nº 016/2020/FPMDDPI
Brasília, 24 de março de 2021.

Ao Senhor

Marcelo Queiroga

Ministro de Estado da Saúde
Ministério da Saúde
Brasília/DF

c/c:

Ao Senhor

Robson Santos da Silva

Secretário Especial de Saúde Indígena
Ministério da Saúde

Brasília/DF

Assunto: Informações sobre a indicação de tratamento profilático
com ivermectina à população indígena.

Senhor Ministro,

Ao cumprimentá-lo cordialmente, pelo presente venho solicitar
informações sobre os procedimentos adotados pelo Distrito Sanitário Especial
Indígena, sediado em Vilhena, estado de Rondônia, para a indicação de
tratamento profilático com ivermectina à população indígena.

A reportagem publicada pelo UOL, dia 18/03, assinada pelo jornalista
Rubens Valente, relata denúncia de que indígenas do município de Vilhena, em
Rondônia, estão tendo um suposto tratamento, onde recomenda-se o uso de
ivermectina destinado à população maior de dez anos, além de um suposto
tratamento Kit Covid para todos os indígenas que apresentarem sintomas do
coronavírus. Confira na matéria: https://noticias.uol.com.br/colunas/rubens-
valente/2021/03/18/covid-1 9-indigenas-ivermectina-kit-medicacao-ministerio-
da-saude.htm

 

Como sabemos, os DSEIs são vinculados à Sesai (Secretaria Especial
de Saúde Indígena), que é um órgão do Ministério da Saúde, a Frente
Parlamentar Mista em Defesa dos Direitos dos Povos Indígenas gostaria de

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900
frenteindigenaQcamara.leg.br
 

FRENTE PARLAMENTAR MISTA

EM DEFESA DOS DIREITOS
DOS POVOS INDÍGENAS

saber se essa ação é de conhecimento do Ministério da Saúde, e se continuam
orientando as comunidades indígenas para ouso de ivermectina e do do Kit
Covid?

Na oportunidade, agradeço antecipadamente e coloco o meu mandato à
disposição para demais informações que se fizerem necessárias.

Atenciosamente,

seca (IMolitco
ENIA WAPICHANA

Coordenadora da Frente Parlamentar Mista em Defesa dos Direitos dos
Povos Indígenas/Câmara dos Deputados/Congresso Nacional

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

 

 
 

FRENTE PARLAMENTAR MISTA
EM DEFESA DOS DIREITOS
DOS POVOS INDÍGENAS

Ofício nº 17/2021 - FPMDDI

Brasília, 25 de março de 2021

À Procuradora da República
ELIANA PERES TORELLY DE CARVALHO

Coordenadora da 6º Câmara - Populações Indígenas e Comunidades Tradicionais
do MPF

Assunto: O impacto da propagação de Fake News sobre a vacinação de
indígenas contra a Covid 19

Prezada Senhora,

cumprimentando-a cordialmente, informo que esta Frente vem recebendo
relatos preocupados com a influencia negativa que missionários vem exercendo sobre
comunidades indígenas infundindo temor por meio da propagação de Fake News
sobre a vacinação de indígenas contra a Covid 19.

Teria no dia 2 de fevereiro um helicóptero da Força Aérea Brasileira carregado
de agentes de saúde e doses de vacina contra o coronavirus, aterrisado na terra
indígena dos Jamamadi, no município de Lábrea, no sul do Amazonas. Ao pousar, às
margens do rio Purus, homens e mulheres com arcos e flechas teriam impedido a
equipe de saúde de realizar a vacinação. Os Jamamadi são um povo de contato
recente, sujeitos de uma política específica por parte da Fundação Nacional do Índio
(Funai) e como todos os 410 mil indígenas adultos em aldeias do Brasil, parte do
grupo prioritário para receber o imunizante. A razão da recusa da vacina que pode
salvar as suas vidas, seria justamente o temor de que ela tenha o efeito contrário e
querem o retorno de um missionário americano proibido de entrar na região pela Funai
para que eles os oriente sobre a vacina.

Ainda no Estado do Amazonas, que tem o maior número de comunidades
indígenas do país, comunidades localizadas próximas ao município de Santo Antônio
do Içá, indígenas estariam se recusando a receber a vacina contra a Covid-19 em
razão da influência de pastores evangélicos. Segundo Perpétua Tsuni, liderança do
povo Kokama, em entrevista à imprensa, líderes religiosos espalham entre os
membros de comunidades locais que o imunizante os transformaria em animais,

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

frenteindigenaQDcamara.leg.br
e
| mg

ERENTEDARLAMENTAR MISTA
EM DEFESA DOS DIREITOS
DOS POVOS INDÍGENAS

homossexuais, ou os mataria. Que neles seria implantado um chip que carregaria a
'marca da besta.

   

Na matéria a liderança Kokama reforça que indígenas não-evangélicos são
receptivos à vacina e que as fake news estaria gerando conflito entre os pastores e
lideranças das tribos, que querem a imunização. Pastores teriam, inclusive, se dirigido
ao município em tentativa de impedir que as vacinas chegassem em comunidade que
se encontra às margens do rio Juí, afluente do Rio Içá. Na matéria jornalística são
citadas como localizadas próximas as comunidades indígenas da região Santo
Antônio do Içá as congregações da Igreja Mundial do Poder de Deus e da Igreja
Internacional da Graça de Deus.

Na região do Vale do Javari, que tem a maior concentração de povos isolados
do mundo, a situação se repete. Segundo Beto Marubo, da União dos Povos
Indígenas do Vale do Javari (Unijava). "Aldeias já disseram à Sesai que não irão
aceitar a vacina”, conta. As comunidades resistentes seriam aquelas vinculadas a
grupos evangélicos. "Na comunicação que eles fazem por rádio, que todas as aldeias
escutam, eles dizem que a vacina foi fabricada muito rápido para os indígenas virarem
cobaia", explica Marubo. A situação piora o já grave quadro da pandemia, diz
Marubo. "A atuação de grupos religiosos nesse contexto de pandemia é tão nefasta
quanto o coronavírus. Isso nos desestabiliza, cria incerteza, desconfiança com a
vacina”.

Na Terra Indígena Araribóia, no estado do Maranhão, doses de vacina contra
a Covid-19 começaram a chegar e ao mesmo tempo que aldeias aguardam com
ansiedade o imunizante, há também uma resistência grande. Pastores e membros de
igrejas evangélicas locais vêm pedindo aos indígenas que não se vacinem. Segundo
relatos coletados pela DW Brasil tem propagação por pastores evangélicos que a
vacina vem junto com um chip, que tem o número da besta, que quem toma a vacina
vira jacaré. A campanha de desinformação seria difundida via áudios e vídeos pelo
celular, pelo sistema de radiofonia entre as aldeias e por cultos presenciais. No estado
do Maranhão a maior influência seria da igreja Assembleia de Deus.

O problema na Amazonia é assim grave. Nara Baré, coordenadora-geral da
Coordenação das Organizações Indígenas da Amazônia Brasileira (Coiab), menciona
casos relatados em Itacoatiara, região do rio Urubu, Manaus, Xingu (Mato Grosso) e
Rondônia. "Há pastores orientando os parentes para que não tomem a vacina, porque
'não é de Deus", afirma.

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

frenteindigenaQDcamara.leg.br
 

FRENTE PARLAMENTAR MISTA
EM DEFESA DOS DIREITOS
DOS POVOS INDÍGENAS

Mapear o curso dessa campanha de desinformação entre indígenas, por outro
lado, tem sido um desafio. "A grande questão é que os que são seguidores dessas
igrejas não falam. São os familiares desses parentes que contam porque eles estão
muito preocupados”, detalha a coordenadora da COIAB.

A desinformação propagada pelo governo federal em relação à pandemia e à
segurança das  vacinastem atingido gravemente as comunidades
indígenas. Segundo a coordenadora da Articulação dos Povos Indígenas (Apib),
Sônia Guajarara, os indígenas estão enfrentando muitos problemas porque antes das
vacinas, chegaram as mentiras, por mensagem de Whatsapp, de muitas formas.

Considerando a a reconhecida vulnerabilidade epidemiológica dos povos
indígenas, a dificuldade de acesso à vacinas, inclusive logística e mais recentemente
o início de pressão para que as vacinas destinadas aos indígenas ainda não utilizadas
tenham outro destino, solicito que se tomem as providencias necessárias para
investigar o impacto que a fakes news propagadas tem sobre a vacinação dos povos
indígenas e punir os responsáveis pelas possíveis condutas criminosas.

Atenciosamente,

JOENIA WAPICHANA
Coordenadora da Frente Parlamentar Mista em Defesa dos Direitos dos
Povos Indigenas/Câmara dos Deputados/Congresso Nacional

Praça dos Três Poderes - Congresso Nacional
Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gabinete 231
Brasília - DF - CEP 70.160-900

frenteindigenaQDcamara.leg.br
 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PGR-00107115/2021 OF ÍCIO nº 17-2021

Signatário(a): SONIA MARIA BARBOSA CARVALHO
Data e Hora: 26/03/2021 09:35:44

Autenticado com login e senha

Acesse http://www .transparencia.mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave 2ec0094d.206caf4d.6d203da2. .7eac567d
PGR-00107453/2021

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA GERAL DA REPÚBLICA
6A.CÂMARA DE COORDENAÇÃO E REVISÃO

Despacho
Referência: PGR-00107115/2021

Trata-se do Ofício nº 17/2021 - FPMDD encaminhado pela Frente Parlamentar
Mista em Defesa do Direitos Indígenas da Câmara dos Deputados, representado por sua
Coordenadora, a Deputada Federal JOENIA WAPICHANA, o qual informa o recebimento de
relatos preocupantes com relação à influência negativa que missionários vêm exercendo
sobre comunidades indígenas, infundindo temor por meio da propagação de Fake News sobre
a vacinação de indígenas contra a Covid 19.

A parlamentar assim relata no documento encaminhado à 6ºCCR:

"Teria no dia 2 de fevereiro um helicóptero da Força Aérea Brasileira
carregado de agentes de saúde e doses de vacina contra o coronavírus, aterrizado na Terra
Indigena dos Jamamadi, no município de Lábrea, no sul do Amazonas. Ao pousar, às
margens do rio Purus, homens e mulheres com arcos e flechas teriam impedido a equipe de
saúde de realizar a vacinação. Os Jamamadi são um povo de contato recente, sujeitos de
uma política especifica por parte da Fundação Nacional do Índio (Funai) e como todos os
410 mil indígenas adultos em aldeias do Brasil, parte do grupo prioritário para receber o
imunizante. 4 razão da recusa da vacina que pode salvar as suas vidas, seria justamente o
temor de que ela tenha o efeito contrário e querem o retorno de um missionário americano

proibido de entrar na região pela Funai para que eles os oriente sobre a vacina.

Ainda no Estado do Amazonas, que tem o maior número de comunidades
indígenas do pais, comunidades localizadas próximas ao município de Santo Antônio do Içá,
indígenas estariam se recusando a receber a vacina contra a Covid-l9 em razão da
influência de pastores evangélicos. Segundo Perpétua Tsuni, liderança do povo Kokama, em
entrevista à imprensa, líderes religiosos espalham entre os membros de comunidades locais
que o imunizante os transformaria em animais, homossexuais, ou os mataria. Que neles seria

implantado um chip que carregaria a "marca da besta”.

Na matéria a liderança Kokama reforça que indígenas não-evangélicos são

receptivos à vacina e que as fake news estaria gerando conflito entre os pastores e lideranças

Página 1 de 3

 

ento.

 
das tribos, que querem a imunização. Pastores teriam, inclusive, se dirigido ao municipio em
tentativa de impedir que as vacinas chegassem em comunidade que se encontra às margens
do rio Juí, afluente do Rio Içá. Na matéria jornalística são citadas como localizadas
próximas as comunidades indígenas da região Santo Antônio do Içá as congregações da

Igreja Mundial do Poder de Deus e da Igreja Internacional da Graça de Deus.

Na região do Vale do Javari, que tem a maior concentração de povos isolados
do mundo, a situação se repete. Segundo Beto Marubo, da União dos Povos Indígenas do
Vale do Javari (Unijava). "Aldeias já disseram à Sesai que não irão aceitar a vacina”, conta.
As comunidades resistentes seriam aquelas vinculadas a grupos evangélicos. "Na
comunicação que eles fazem por rádio, que todas as aldeias escutam, eles dizem que a vacina
foi fabricada muito rápido para os indígenas virarem cobaia", explica Marubo. A situação
piora o já grave quadro da pandemia, diz Marubo. "A atuação de grupos religiosos nesse
contexto de pandemia é tão nefasta quanto o coronavírus. Isso nos desestabiliza, cria

incerteza, desconfiança com a vacina”.

Na Terra Indígena Araribóia, no estado do Maranhão, doses de vacina contra
a Covid-19 começaram a chegar e ao mesmo tempo que aldeias aguardam com ansiedade o
imunizante, há também uma resistência grande. Pastores e membros de igrejas evangélicas
locais vêm pedindo aos indígenas que não se vacinem. Segundo relatos coletados pela DW
Brasil tem propagação por pastores evangélicos que a vacina vem junto com um chip, que
tem o número da besta, que quem toma a vacina vira jacaré. A campanha de desinformação
seria difundida via áudios e vídeos pelo celular, pelo sistema de radiofonia entre as aldeias e

por cultos presenciais. No estado do Maranhão a maior influência seria da igreja Assembleia
de Deus.

O problema na Amazônia é assim grave. Nara Baré, coordenadora-geral da

Coordenação das Organizações Indígenas da Amazônia Brasileira (Coiab), menciona casos
relatados em Itacoatiara, região do rio Urubu, Manaus, Xingu (Mato Grosso) e Rondônia.
m

"Há pastores orientando os parentes para que não tomem a vacina, porque 'não é de Deus”,

afirma.

Mapear o curso dessa campanha de desinformação entre indígenas, por outro
lado, tem sido um desafio. "A grande questão é que os que são seguidores dessas igrejas não
falam. São os familiares desses parentes que contam porque eles estão muito preocupados",
detalha a coordenadora da COIAB.

A desinformação propagada pelo governo federal em relação à pandemia e à
segurança das vacinas tem atingido gravemente as comunidades indígenas. Segundo a
coordenadora da Articulação dos Povos Indigenas (Apib), Sónia Guajarara, os indígenas
estão enfrentando muitos problemas porque antes das vacinas, chegaram as mentiras, por

mensagem de Whatsapp, de muitas formas.

Considerando a reconhecida vulnerabilidade epidemiológica dos povos

Página 2 de 3

 

tenti

 
indígenas, a dificuldade de acesso à vacinas, inclusive logistica e mais recentemente o início
de pressão para que as vacinas destinadas aos indígenas ainda não utilizadas tenham outro
destino, solicito que se tomem as providencias necessárias para investigar o impacto que a
fakes news propagadas tem sobre a vacinação dos povos indígenas e punir os responsáveis

pelas possíveis condutas criminosas.”

À Assessoria Administrativa para encaminhamento do expediente aos q
representantes da 6º Câmara nas Procuradorias da República nos estados da Região Norte e
Maranhão, para conhecimento e providências que entender cabíveis, solicitando-os a
gentileza de manter a 6CCR informada acerca das diligências tomadas.

Após, dê-se ciência à Frente Parlamentar Mista em Defesa do Direitos
Indígenas da Câmara dos Deputados do envio do documento às Procuradoria da Repúblicas
naturais.

Brasília, na data da assinatura digital.

ELIANA PERES TORELLY DE CARVALHO
Subprocuradora-Geral da República

Coordenadora da 6º CCR/MPF

 

ento.

 

Página 3 de 3
PRM-BAL-MA -00001148/2021

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE BALSAS-MA

Ofício nº 294/2021/GABPRMI1-FRSF

Balsas/MA,15 de abril de 2021.
A Sua Excelência a Senhora
Eliana Peres Torelly de Carvalho
Coordenadora da 6º Câmara de Coordenação e Revisão do MPF - 6º CCR
SAF Sul, Quadra 4, Conjunto C - CEP: 70050-900
Brasília - DF

Referência: Ofício nº 17/2021 - FPMDD - propagação de fake news sobre a vacinação de
indígenas contra a Covid-19 (PGR-00107115/2021).

Senhora Subprocuradora-Geral da República,

Cumprimentando-a, informo a Vossa Excelência que esta PRM solicitou ao
Distrito Sanitário Especial Indígena do Maranhão informações sobre a propagação de "fake
news" nas comunidades indígenas localizados na sua circunscrição, notadamente junto às
comunidades atendidas pelo polo-base Grajaú.

Inicialmente, diga-se que a Terra Indígena Araribóia é atendida pelo polo-base
Amarante e possui a maior parte de seu território situada em municípios que não estão em
área sob atribuição desta PRM-Balsas, mas sim da PRMA, que já instaurou procedimento a
respeito (NF 1.19.000.000667/2021-18).

O polo-base Grajaú, que tem sede no Município de Grajaú/MA, atende não
apenas as TIs nele localizadas (Morro Branco e Bacurizinho), mas também outras situadas em
territórios contíguos.

O DSEI-MA esclareceu que tomou conhecimento da disseminação de
informações falsas sobre a vacinação, mas todos os esforços foram empreendidos pelos
profissionais de saúde para superar a campanha de desinformação promovida por figuras

 

Rua Prefeito Edísio Silva, 182, Centro - Cep 65800970 - Balsas-MA
Prma-balsas(ompf.mp.br (99)35414481

Página | de 2

 

ento.

 
PRM-BAL-MA -00001148/2021

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE BALSAS-MA

religiosas.
Em anexo, encaminho a íntegra da resposta.

Atenciosamente,

(assinado digitalmente)
FELIPE RAMON DA SILVA FROES
PROCURADOR DA REPÚBLICA

 

 

em 15/

 

senha por FELIPE R

     
 

login

 

Rua Prefeito Edísio Silva, 182, Centro - Cep 65800970 - Balsas-MA
Prma-balsas(ompf.mp.br (99)35414481

Página 2 de 2
13/04/2021 SEI/MS - 0020017357 - Ofício

 

Ministério da Saúde
Secretaria Especial de Saúde Indígena
Distrito Sanitário Especial Indígena - Maranhão
Divisão de Atenção à Saúde Indígena

OFÍCIO Nº 107/2021/MA/DIASI/MA/DSEI/SESAI/MS

São Luís, 13 de abril de 2021.

A Vossa Excelência

Felipe Ramon da Silva Froes

Procurador da República

Rua Prefeito Edísio Silva, nº 182, Bairro Centro
CEP: 65800-000 — Balsas/MA

Assunto: Resposta ao Ofício nº 268/2021/GABPRM1-FRSF

Referência: Procedimento Administrativo de Acompanhamento de Políticas Públicas nº
1.19.005.000005/2021-06.

Ilustre Senhor Procurador,

1. Em resposta ao conteúdo presente no Ofício nº 268/2021/GABPRMA1-FRSF, o Distrito Sanitário
Especial Indígena Maranhão (DSEI-MA) informa que tomou conhecimento, por meio do relato verbal
oferecido pelos profissionais de saúde das Equipes Multidisciplinares de Saúde Indígena (EMI) que atuam
nos territórios à Divisão de Atenção a Saúde Indígena (DIASI-MA), de eventos relacionados à disseminação
de informações falsas (Fake News) direcionadas à Campanha de Vacinação da COVID-19, situações essas que
impactaram diretamente na adesão do número de indígenas à vacina ofertada.

2. No entanto, é oportuno informar que todos os esforços foram empreendidos pelas EMSI e
profissionais de saúde, a fim de superar a campanha de desinformação promovida por figuras religiosas. Os
enfermeiros e técnicos de enfermagem, aplicadores das vacinas, intensificaram na realização de visitas
domiciliares e ações individuais de Educação em Saúde, pensando na manutenção dos protocolos de
distanciamento social e de prevenção a COVID-19.

3. Especificamente no que se refere ao Polo Base de Grajaú, pode-se afirmar que, apesar das
dificuldades apontadas, até a data de 13/04/2021, foram vacinados com a 1º dose 2.804 (73% de cobertura),
2º dose 2.012 (72% de cobertura) e 52% de imunizados na população total do local (3.829 total de
indígenas), e que todas as Equipes de Saúde continuam empenhadas para o devido andamento da
Campanha de Vacinação contra a COVID-19, tendo todas a ações monitoradas frequentemente pela
DIASI/DSEI-MA.

4. Certo em ter apresentado todos os esclarecimentos necessários, encerra-se esta explanação.

https://sei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=21843139&infra sistem..

1/2

 

a GO
mento.

 
13/04/2021 SEI/MS - 0020017357 - Ofício

Atenciosamente,

ALBERTO JOSÉ BRAGA GOULART
Coordenador Distrital de Saúde Indígena/DSEI-MA

s al
sei! à
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Alberto Jose Braga Goulart, Coordenador(a) Distrital de
Saúde Indígena, em 13/04/2021, às 16:10, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art.

68, 5 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de
2017.

     
 
  

 

autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei saude .gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 0020017357 e
o código CRC E6C6566C.

 

 

 

Referência: Processo nº 25046.000751/2021-63 SEI nº 0020017357

Divisão de Atenção à Saúde Indígena - DIASI/MA
Rua 5 de Janeiro, nº 166 - Bairro Jordõa, São Luís/MA, CEP 65040-450
Site - www.saude.gov.br

 

https://sei. saude. gov.br/sei/controlador. php ?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=218431398infra sistem... 2/2
FIOCRUZ
Fundação Oswaldo Cruz

 

EMAp Exec Nacional de Saúdo Pública
Sérgio rouca

Ministério da Saúde UM
CD Fw Hi
—

 

4º relatório - segunda edição - 05 maio 2020

Risco de espalhamento da COVID-19 em populações indígenas:
considerações preliminares sobre vulnerabilidade geográfica e
sociodemográfica

Núcleo de Métodos Analíticos para Vigilância Epidemiológica do PROCC/Fiocruz e
EMAp/FGV”

Grupo de Trabalho sobre Vulnerabilidade Sociodemográfica e Epidemiológica dos
Povos Indígenas no Brasil à Pandemia de COVID-192 e colaboradores.

 

! Núcleo de Métodos Analíticos para Vigilância em Saúde Pública (PROCC/Fiocruz e
EMAp/FGV): Cláudia T Codeço!, Daniel Villela', Flávio Coelho?, Leonardo S Bastos", Luiz
Max Carvalho?, Marcelo F C Gomes”, Oswaldo G Cruz!, Raquel M Lana!

* Fiocruz, Programa de Computação Científica, Rio de Janeiro, Brasil.
2 Escola de Matemática Aplicada, Fundação Getulio Vargas, Rio de Janeiro, Brasil.
3 London School of Hygiene and Tropical Medicine, Londres, Reino Unido.

*contato: marcelo. gomes(Qfiocruz.br

2Grupo de Trabalho sobre Vulnerabilidade Sociodemográfica e Epidemiológica dos
Povos Indígenas no Brasil à Pandemia de COVID-19: Aline Diniz Rodrigues Caldas*, Ana
Lúcia Pontes*, Andrey M. Cardoso*, Bárbara Cunha?, Mirian Carvalho de Souza, Ricardo
Ventura Santos**

“Fiocruz, Escola Nacional de Saúde Pública Sérgio Arouca, Rio de Janeiro, Brasil.

“Instituto Nacional do Câncer, Rio de Janeiro, Brasil.

“Museu Nacional, Universidade Federal do Rio de Janeiro, Rio de Janeiro, Brasil.

*contato: andreyQDensp.fiocruzbr

Colaboradores: Alessandro Vespignani”, Ana Pastore y Piontti”, Ana Paula Dal' Asta”, Ana
Rorato”, Maria Izabel Escada”, Fernando Damasco, Jessica T Davis”

"Laboratory for the Modeling of Biological and Socio-technical Systems, Northeastern University, Boston,
EUA.

SInstituto Brasileiro de Geografia e Estatística, Rio de Janeiro, Brasil.
Resumo

Esse relatório atualiza o padrão de exposição de populações indígenas à COVID-19
conforme ocorre a disseminação do SARS-CoV-2 pelo território brasileiro. Integrando
diversas bases de dados, busca-se identificar quais os segmentos da população
indígena que apresentam maior vulnerabilidade segundo diferentes recortes
populacionais, representados por indígenas residentes em municípios e zonas urbanas
e rurais, residentes em Terras Indígenas (Tls) oficialmente reconhecidas e em
municípios abrangidos por Distritos Sanitários Especiais Indígenas (DSEIs). As
análises baseiam-se na exposição geográfica em municípios classificados segundo
níveis de probabilidade de epidemia, definida para a população brasileira em geral, e
vulnerabilidade sócio-demográfica.

É a primeira atualização do 4º Relatório, constituindo uma série que buscará
acompanhar a disseminação da epidemia na população indígena. O enfoque do
mesmo é de caráter descritivo. Isso se justifica de duas formas: 1) o grande desafio
que tem sido reunir dados de diferentes fontes e instituições, assim como a sua
compatibilização para os diferentes níveis administrativos atribuídos às populações
indígenas. 2) A urgência em gerar informações para subsidiar estratégias de
contenção da pandemia e priorização de locais para intervenções por parte do poder
público justifica a necessidade de sermos oportunos, independente da completitude do
relatório.

Principais achados

e Na semana epidemiológica 19-2020, dos 896 mil indígenas no Brasil incluídos
nessa análise, quase metade (46,3%) reside em municípios com alto risco (>
0,5) para epidemia de COVID-19. Com a disseminação da epidemia e a sua
interiorização, houve um aumento de 35,8% no montante da população
indígena em alto risco no país, em relação a três semanas atrás.

e Na Amazônia Legal, Tis em áreas com alta probabilidade de introdução de
COVID-19 ( > 50%) incluem aquelas na calha do Rio Solimões e Rio
Amazonas, Amapá e Norte do Pará, Altamira, Médio e Alto Purus, região
Yanomami, Vale do Rio Javari, Alto Rio Juruá.

e No Nordeste, as Tis em alto risco estão nos Distritos Sanitários de Alagoas e
Sergipe e Potiguara. No Centro-Oeste, está toda a região no entorno de
Brasília e Campo Grande. No Sul, todas as DSEIs tem alto risco.

e A população indígena urbana reside majoritariamente em municípios com alto
risco para COVID-19, totalizando 227.128 (70%) indígenas nessa situação.
Corresponde a 82,7%, 71,9%, 65,3% e 56,% da população indígena urbana
nas regiões Sul-Sudeste, Centro-Oeste, Nordeste e Amazônia Legal,
respectivamente.
e Verifica-se incremento expressivo das proporções de indígenas residentes em
áreas urbanas de municípios de alto risco sendo de 138% áreas urbanas do
Centro-Oeste, 81% no Nordeste. Em áreas rurais, houve aumento de 198%
no Nordeste e 78,5% na Amazônia Legal.

e Oscasose óbitos de COVID-19, que concentravam-se em 9% dos municípios
localizados em DSEIs, agora atingem 50,8% dos municípios, o que
corresponde a um incremento de mais de 5 vezes. Essa expansão foi
verificada em todas as regiões, com incrementos que variaram de 3, no
Sul-Sudeste, a 8 vezes, na Amazônia Legal.

e A hospitalização por Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) em
populações indígenas apresenta um padrão de aumento em relação à série
histórica.

e Por ser uma doença nova, ainda não sabemos como será o comportamento da
COVID-19 em comunidades indígenas, mas é possível afirmar que sua
chegada impõe grandes desafios às comunidades indígenas, às autoridades de
saúde e a toda a sociedade brasileira para promover a proteção desse
segmento populacional vulnerável ao impacto da pandemia.

Contextualização

Segundo o último Censo Demográfico, realizado em 2010, havia 896 mil pessoas que
se declararam ou se consideraram indígenas no país, sendo 572 mil (63,8%)
residentes em áreas rurais (IBGE, 2020)? Do total da população indígena, 517 mil
(57,5%) residiam em Terras Indígenas (TI) oficialmente reconhecidas (IBGE, 2012). O
Censo 2010 contabilizou aproximadamente 300 etnias e 270 línguas faladas, o que
representa um dos maiores níveis de sociodiversidade do mundo (IBGE 2012).

Em geral, os resultados do Censo indicam condições de desvantagem dos indígenas
em comparação à população não indígena em inúmeros indicadores
sociodemográficos e sanitários, com destaque para as populações residentes nas
Terras Indígenas (TI), nas quais se observa, por exemplo, menor proporção de
escolaridade formal, menor cobertura de saneamento e elevada mortalidade precoce.
Uma característica distintiva da população indígena é sua estrutura etária jovem em
comparação à população brasileira, particularmente nas TIs (Santos et al. 2019).

A vulnerabilidade sociodemográfica e sanitária da população indígena tem sido
também evidenciada em inúmeros estudos, com destaque para o Primeiro Inquérito
Nacional de Saúde e Nutrição dos Povos Indígenas (Coimbra et al. 2013). Os
resultados desta investigação, a mais ampla já realizada no país, indicaram níveis de
desnutrição, diarreia e anemia em crianças, além de sobrepeso/obesidade e anemia
em mulheres, mais pronunciadas do que na população brasileira. Questões ligadas à
sustentabilidade alimentar, atenção à saúde e garantia dos territórios, além de
inúmeros problemas associados à invasão e contaminação ambiental por atividades
garimpeiras e agropecuárias, têm sido apontados como centrais na determinação dos
perfis de desigualdade apresentados pela população indígena no Brasil.

A Política Nacional de Atenção à Saúde dos Povos Indígenas foi operacionalizada por

meio do Subsistema de Atenção à Saúde Indígena (SASI-SUS), implantado em 1999,

como um subsistema do Sistema Único de Saúde — SUS (Brasil, 2002). Desde 2010, o
SASI-SUS é coordenado pela Secretaria Especial de Saúde Indígena do Ministério da

Saúde.

O SASI-SUS é estruturado como uma rede de serviços de atenção primária à saúde
em 34 Distritos Sanitários Especiais Indígenas (DSEI), espalhados por todo o país,
onde se localizam as aldeias e TIs.” Eles devem atuar em articulação com os demais
níveis de complexidade do SUS nas esferas municipal, estadual e federal, para
cumprir seus princípios e diretrizes, em particular universalidade, equidade,
integralidade e participação comunitária. As ações de saúde são executadas no âmbito
dos DSEI e das aldeias por Equipes Multidisciplinares de Saúde Indígena, com o
objetivo de ampliar a cobertura, o acesso e a aceitabilidade do SUS a essa população.

Globalmente, povos indígenas são altamente vulneráveis às infecções respiratórias
agudas (La Ruche et al., 2009; Flint at al., 2010). Nos séculos anteriores, há registros
de que a introdução de diferentes vírus, como os do sarampo, da varíola e da
influenza, levaram a grandes epidemias e até ao extermínio de alguns povos indígenas
no Brasil. Evidências recentes confirmam que a introdução de vírus respiratórios em
comunidades indígenas suscetíveis têm elevado potencial de espalhamento,
resultando em altas taxas de ataque e de internações, com potencial de causar óbitos,
como foi o caso da Influenza A (H1N1) pdmo9 e do Vírus Sincicial Respiratório, em
2016 (Cardoso et al., 2019).

Mesmo fora dos períodos epidêmicos, as infecções respiratórias agudas se situam
entre as principais causas de morbidade e mortalidade em populações indígenas,
afetando sobretudo o segmento infantil. Também no caso das infecções respiratórias
agudas, determinantes sociais estão estreitamente associados a esse perfil. Por ser
uma doença nova, ainda não sabemos como será o comportamento da COVID-19 em
comunidades indígenas, mas é possível afirmar que sua chegada impõe grandes
desafios às comunidades indígenas, às autoridades de saúde e a toda a sociedade
brasileira para promover a proteção desse segmento populacional vulnerável ao
impacto da pandemia.

As análises aqui apresentadas foram realizadas com base nos dados sobre a
população indígena disponibilizados pelo Censo 2010. Apesar de terem sido coletados
uma década atrás, são os mais recentes e abrangentes em escala nacional, incluindo
estratificação segundo Terra Indígena e situações urbana e rural. O presente relatório
tem os seguintes objetivos gerais:

3 Segundo informações cedidas pela SESAI, os 34 DSEI existentes no país se sobrepõem a um
conjunto de 480 municípios (Comunicação pessoal, 17 de abril de 2020).
(a) apresentar a distribuição da população indígena nas regiões do país, tanto a
residente em TI como fora, considerando estimativas de risco de ocorrência de
epidemia de COVID-19 em escala municipal;

(b) com referência à estrutura do SASI-SUS, apresentar a distribuição da população
indígena residente nos municípios nos quais se localizam os DSEI considerando
estimativas de risco de ocorrência de epidemia de COVID-19 em escala municipal;

(c) descrever um conjunto de fatores socioeconômicos e demográficos potencialmente
relacionados à vulnerabilidade à ocorrência de COVID-19 na população residente em
Tis.

As TIs no Brasil equivalem atualmente a cerca de 15% do território nacional,
apresentando uma complexa classificação (em estudo, delimitada, declarada,
homologada, regularizada e reserva indígena — ver IBGE 2012) cuja compreensão é
relevante para entendimento das análises aqui desenvolvidas. Devido à processos
históricos de ocupação, as Tis localizadas nas regiões de mais antiga colonização
(como Nordeste, parte da região Centro-Oeste, Sudeste e Sul) são comparativamente
muito mais reduzidas que aquelas localizadas na Amazônia Legal. Portanto, estima-se
que 60% da população indígena do país resida em uma área que corresponde a 98%
do total de extensão das TI (sobretudo na Amazônia Legal), enquanto os demais 40%
vivam em TI que equivalem a 2% da extensão territorial total. Esse cenário evidencia a
dificuldade de se garantir territórios para os povos indígenas nas áreas de mais antiga
colonização, o que faz com que sejam áreas mínimas, muitas das quais sem
possibilidade de garantir a sustentabilidade econômica necessária para manutenção
das famílias indígenas. Esse perfil das TI se reflete diretamente na circulação dos
indígenas, dado que diversas TI se localizam bastante próximas de centros urbanos.

A partir de uma iniciativa de aprimoramento da chamada Base Territorial, o Censo
Demográfico mais recente, de 2010, aprimorou a identificação de estratos de
população indígena residente em áreas urbanas, em áreas rurais fora de Tl e em Tls
regularizadas à época (IBGE 2012). Como o processo de reconhecimento de Tls é
dinâmico, a malha territorial do Censo 2010 apresenta diferenças em relação às
malhas territoriais mais recentes. No entanto, como dito, a informação sobre a
população indígena foi investigada no Censo, independentemente de residir ou não
em TI.

O Subsistema de Atenção à Saúde Indígena é organizado em 34 DSEIs que prestam
atenção primária à saúde majoritariamente à população indígena residente em aldeias
e Tis. Dessa forma, as análises aqui apresentadas levaram em consideração
diferentes abordagens, delineadas pela disponibilidade e compatibilidade de dados e
enfoques de interesse para diferentes atores envolvidos na temática indígena:

1) Optou-se por estratificar a análise em quatro grandes regiões, por similaridades
em aspectos territoriais e ambientais: Amazônia Legal (que agrega ao Norte o
território do MT e parte do MA), Centro-Oeste (MS, GO e DF), Nordeste e
Sul/Sudeste.
2) A partir da malha de TI e dos dados coletados no Censo 2010, foram
investigadas em cada região: (a) a vulnerabilidade dos indígenas (população
total, em área urbana, rural e em TI) em escala municipal, por meio do cálculo
das proporções de indígenas segundo nível de risco para epidemia do
município de residência; (b) a vulnerabilidade dos indígenas por DSEI, com
base da frequência de casos e óbitos nos municípios que oficialmente se
encontram dentro dos territórios dos DSEIs; e (c) a vulnerabilidade das Tis,
analisada por meio de indicadores selecionados de relevância para a
organização da resposta à COVID-19. Para a Amazônia Legal e o
Centro-Oeste, são apresentados adicionalmente, mapas com a classificação
das TI segundo categorias dos indicadores selecionados.

Situação atual no país

Até 4 de maio, foram notificados 101.417 casos confirmados de COVID-19,
representando um aumento de aproximadamente 330% em relação ao notificado a 3
semanas atrás. Foram confirmados 7.044 óbitos, um aumento de 360% em relação à
mesma data (Tabela 1). Retrospectivamente, o primeiro caso importado da COVID-19
foi confirmado no Brasil em 26 de fevereiro de 2020 (semana epidemiológica 09-2020),
na cidade de São Paulo, após 2 meses do alerta emitido pela China. Estamos na
décima semana após esse evento.

Os focos iniciais de transmissão de COVID-19 foram São Paulo/SP e Rio de
Janeiro/RJ. No final de março, Belo Horizonte/MG, Brasília/DF, Porto Alegre/RS,
Salvador/BA, Fortaleza/CE e Manaus/AM apresentavam transmissão sustentada.

Em 15 de abril, 32 municípios notificavam atividade alta de COVID-19, agora são 116,
um aumento de 360%.

Sul: Inicialmente concentrado em Curitiba, Florianópolis e Porto Alegre, amplia-se
agora para o litoral de SC, interiorização em SC (Chapecó) e RS (Passo Fundo)
Sudeste: Até 3 semanas atrás estava concentrado em São Paulo e região
metropolitana, Rio de Janeiro e região metropolitana, Belo Horizonte, Vitória.
Atualmente, observa-se ampliação da área de transmissão no ES, disseminação para
o triângulo mineiro, e em Juiz de Fora (MG). No estado de SP, observa-se uma forte
interiorização.

Nordeste: Antes restrito às capitais e vizinhança (Salvador, Fortaleza, São Luís, João
Pessoa, Recife, Natal), agora dissemina para o sul da Bahia (Ilhéus, Itabuna), e outras
capitais (Maceió, Teresina, Aracajú) e interioriza no CE, PE, RN.

Centro-Oeste: Continua concentrado nas capitais. Antes era apenas Brasília e
Goiânia, agora inclui Campo Grande.

* Dados extraídos de Brasil.io/covid19/casos. O número de casos reportados pode variar entre
fontes distintas em função do horário utilizado para fechamento do relatório diário. Além disso,
há fortes evidências de que há subregistro de casos de COVID-19 no país.
Norte: Antes restrito às capitais de AM, PA, RR e AP, agora vemos transmissão
disseminada pelo interior do AM, ao longo do Rio Solimões e Amazonas, e Tabatinga.
As capitais do AC e RO também entram na lista, além de expansão para a região
metropolitana de Belém.

O padrão de espalhamento para as capitais foi coerente com o previsto pela

disseminação por malha aérea e rodoviária nacional. A região Sul-Sudeste continua
destacando-se pela maior proporção de casos e óbitos. No entanto, a Amazônia Legal
que concentrava cerca de 10% dos casos e óbitos no Brasil há três semanas atrás,

agora concentra 18%.

Tabela 1. Contagem de casos e óbitos confirmados de COVID-19 no Brasil e regiões,
e contagem de municípios com cinco ou mais casos confirmados de COVID-19.
Comparação da contagem atual e a reportada há 3 semanas atrás. (Datas: 17 de abril

 

 

 

 

 

 

 

 

e 4 de maio).
Data | Brasil Região Nordeste Centro- Sul-
Amazônia |(+) Oeste (+) Sudeste
Legal
17/4 30.841 3.993 5.905 1.176 19.767
Casos (100%) (12,9%) (19,1%) (3,8%) (64,1%)
confirmados
415 101.417 18.740 25.983 2.842 53.852
(100%) (18,5%) (25,6%) (2,8%) (53,1%)
Óbitos 17/4 1.952 217 392 41 1.302
confirmados (100%) (11,1%) (20,1%) (2,1%) (66,7%)
415 7.044 1.228 1.692 73 4.051
(100%) (17,4%) (24,0%) (1,03%) (57,5%)
Municípios 17/4 323 36 (ox) 16 208
com 5 ou (100%) (11,0%) (19,0%) (4,9%) (64,0%)
mais casos
415 874 182 228 25 439
(100%) (20,0%) (24,0%) (2,8%) (50,2%)

 

 

 

 

 

 

 

* Fonte: Brasil.io/covid19/casos. O número de casos reportados pode variar entre fontes

distintas em função do horário utilizado para fechamento do relatório diário. A divisão regional
está descrita nos métodos. (+) As regiões Nordeste e Centro-Oeste aqui definidas excluem os
municípios pertencentes à Amazônia Legal.

 
A Figura 1 mostra a tendência temporal de casos (A) e óbitos (B) confirmados de
COVID-19 na população brasileira por região até a semana epidemiológica 19-2020. A
região Sul-Sudeste tem um padrão acelerado de acúmulo de casos desde meados de
março. O Nordeste teve um início mais tardio, seguido da Amazônia Legal.
Comparativamente, o Centro-Oeste apresenta poucos casos.

(A)
50000 -
regiao
40000 -
q — Amazônia Legal
30000 -
g — Centro-Oeste
S E
20000 — Nordeste
10000 - — Sul-Sudeste
0-
' 1 1 1 1 ' ' 1 ' 1 '
21-0228-0206-0813-0820-0327-0303-0410-041 7-0424-0401-05
(B)
4000 -
regiao
3000 -
q — Amazônia Legal
2
B 2000 - — Centro-Oeste
— Nordeste
1000 -
— Sul-Sudeste

0-
21-0228-0206-0313-0320-0327-0303-0410-0417-0424-0401-05

Figura 1. Série temporal de casos (A) e óbitos (B) confirmados de COVID-19 na
z Ai im e K A)
população brasileira, por região (Dados notificados até 04 de maio) .

8 Fonte Brasil.io/covid19/casos
Atividade de Síndrome Respiratória Aguda Grave

O sistema Infogripe (http://info.gripe.fiocruz.br/) monitora os dados de notificação de

SRAG no Brasil, tendo como fonte de dados o sistema Sivep-gripe da Secretaria de
Vigilância em Saúde do Ministério da Saúde (SVS/MS), gerando alertas de situação
com base no padrão histórico de cada região analisada.

O Brasil tem quatro padrões de circulação de SRAG, de acordo com o Infogripe. O
padrão Norte (todos os estados da região Norte, exceto TO), o padrão Central
(Centro-Oeste + TO + MA + PI), o padrão Leste (Nordeste, exceto MA e PI + ES + RJ)
e o padrão Sul (Região Sul + MG + SP). Em todos, observa-se atividade muito alta de
SRAG (Figura 2).

(A) Incidência de SRAG por 100.000 hab na Região de Circulação Norte

a

 

Incidência do $RAG (por 100 mil habitantes)

       

 

 

 

 

nodos y lama dn Ãas said a dias
se

E Zona de Êxito - Zona de Segurança B Zona de Alerta IE Zona de Risco — Casos notificados — Casos estimados
«» Limiar Pré epidêmico. = Intensidade alta - Intensidade Multo Alta» Intervalo de confiança inferior. = Intervalo de confiança superior

(B) Incidência de SRAG por 100.000 hab na Região de Circulação Central

 

Incidência de SRAG (por 100 mil hattantesy

 

   

 

 

 

 

  

2 2 nd 55 55 37 39 02 43 45 47 49 51
se

E Zona de Êxito - Zona de Segurança B Zona de Alerta IE Zona de Risco — Casos notificados — Casos estimados
imiar Pré epidêmico - Intensidade Alta -- Intensidade Multo Alta + Intervalo de confianca inferior -- Intervalo de confianca superior

 
(C) Incidência de SRAG por 100.000 hab na Região de Circulação Leste

10

 

 

Incidência de SRAG (par 100 ri hat

 

     

Adoos aa sas
se
E Zonade Éxito Zona de Segurança E Zona de Alerta E Zona de Risco — Casos notificados — Casos estimados

«» Limiar Pré epidêmico = Intensidade alta - Intensidade Multo Alta «Intervalo de confiança Inferior» Intervalo de confiança superior

(D) Incidência de SRAG por 100.000 hab na Região de Circulação Sul

n

 

Incidência de SRAG (par 100 mi hat

 

 

 

 

 

 

 

 

E Zona de Êxito - Zona de Segurança B Zona de Alerta IE Zona de Risco — Casos notificados — Casos estimados
intervalo de confiança superior

 

miar Pré epidêmico. -» Intensidade alta. Intensidade Multo Alta +» Intervalo de confiança inferior

 

Figura 2. Curva de incidência de hospitalizações e óbitos por Síndrome Respiratória
Aguda Grave (SRAG) nas quatro regiões de circulação viral definida pelo Sistema
Infogripe. Cedido por Infogripe.
Vulnerabilidade dos indígenas

Situação em 15 de abril. O painel 1 mostra a distribuição das populações indígenas
brasileiras e sua proximidade com áreas com transmissão de COVID-19 em 15 de
abril. São quatro mapas que descrevem a situação observada e predição de curto
prazo.

Casos confirmados por município População indígena por Município

     
   
 
       

0.00-5.00
5.00 -25.00 f 0.00 - 897.00
25.00 - 100.00 897.00 - 3783.00

100.00 - 300.00
=00.00 - 2000.00
2000.00 - 10000.00

3783.00 - 8982.00
B982.00 - 15811.00
16812.00 - 29562.00

secs
oo...

 

Probabilidade de epidemia por Município Pojpitação inigamaienicalto risco

Ê e aon-asTao

0.00- a
008 - 437.00 - 1644.00

e 027 1644,00 - 4040,00

e os. 4040,00 - 982.00

 

e 082 8982.00 - 15504.00

Painel 1. Painel a nível nacional com dados municipais. Polígonos vermelhos indicam
as Terras indígenas. (A) Casos confirmados de COVID-19 até 15 de abril por
município; (B) Contingente de população indígena por município, de acordo com o
censo 2010; (C) Probabilidade de epidemia por município, calculada em 15 de abril;
(D) População indígena em municípios com alta probabilidade de epidemia (prob >
0.5).
A transmissão de COVID-19 estava concentrada nos grandes centros urbanos, porém
já observava-se um processo de interiorização em alguns estados como Amazonas,
Rio de Janeiro e São Paulo (Painel 1 topo esq.). A população indígena residente por
município segue um gradiente com maior concentração nos municípios da região norte
e menor na região sul-sudeste do país (Painel 1 topo dir.). A maioria das Tis,
principalmente na Amazônia Legal, estava em áreas com baixa notificação de
COVID-19. Utilizando um modelo matemático, calculou-se a probabilidade da
COVID-19 se disseminar e se estabelecer de forma sustentada em novos municípios,
no curto prazo” (Painel 1 inferior esq.). Observava-se várias Tis em áreas com alta
probabilidade de introdução de COVID-19 ( > 50%). São em sua maioria, Tis próximas
a centros urbanos como Manaus, eixo Rio-Branco-Porto Velho, Fortaleza, Salvador e
capitais do Sul e Sudeste. Além de regiões próximas de capitais, esse mapa aponta
que há diversas regiões (por exemplo, porção sul do Mato Grosso do Sul, áreas do
interior da Bahia e Pernambuco, regiões de Santarém-Parintins e Marabá-Imperatriz),
todas com significativas concentrações de população indígena, que se mostram com
elevada probabilidade de ocorrência da epidemia.

Por fim, o mapa inferior direito mostrava os indígenas residentes fora de Tls também
estão vulneráveis à COVID-19, chamando a atenção as regiões no entorno das
capitais do Sul e Sudeste, com destaque para Porto Alegre, Florianópolis São Paulo e
Rio de Janeiro e Belo Horizonte, além de Brasília, Campo Grande, Salvador, Recife,
Fortaleza, Belém, Manaus, Boa Vista, Rio Branco e Porto Velho. Ressaltam-se os
municípios com alta frequência de indígenas em seu território e alta probabilidade de
epidemia em todas as regiões, bem como a alta vulnerabilidade das populações em
Tis no litoral de todo o país.

7 Descrição do método disponível no Relatório 1 do MAVE (covid-19.procc.fiocruz.br)
Situação em 04 de maio. O painel 2 atualiza a situação da COVID-19.

Casos confirmados por município População indígena por Município

    
  
   
       
   

0.00-5.00

   
 

5.00-25.00 -
25.00 - 100.00 » 0.00-892.00
100.00 - 300.00 892.00 - 2783.00

300.00 - 2000.00
2000.0 - 10000.00
10000.00 - 19822.00

3783,00 - 8982,00
8962.00 - 16811,00
16811.00 - 29562.00

População indígena em alto risco

0.00
010
031
0.57
e 08

0.00-451,00
451,00 - 1870.00

1870.00 - 4645.00
4645.00 - 8982.00
B982,00 - 16811.00

   

Painel 2. Painel a nível nacional com dados municipais. Polígonos vermelhos indicam
as Terras indígenas. (A) Casos confirmados de COVID-19 até 04 de maio por
município; (B) Contingente de população indígena por município, de acordo com o
censo 2010; (C) Probabilidade de epidemia por município, calculada em 05 de maio;

(D) População indígena em municípios com alta probabilidade de epidemia (prob >
0.5).

Para melhor compreender o perfil da população residente nos municípios com maior
probabilidade de epidemia de COVID-19, realizou-se estratificação da população total
e da população indígena (total, urbana, rural e residente em TI) segundo três faixas de
probabilidade de epidemia dos municípios de residência (Tabela 2). Nota-se que
houve aumento de população indígena vivendo em municípios com alto risco imediato
para COVID-19 em todas as regiões e nos estratos urbano ou rural, e nas Tis. Esse
aumento foi mais expressivo nas regiões da Amazônia Legal (aumento de 59,5%) e
Nordeste (aumento de 57,2%), sobretudo às custas do aumento da população em
risco nas áreas rurais (Amazônia Legal: aumento de 70%; Nordeste: aumento de
67,9%).

Na área urbana, as proporções de população indígena em municípios de alto risco
para a epidemia superam 50% em todas as regiões, variando de 56% na Amazônia
Legal, a 82%, no Sul-Sudeste. Já nos indígenas residentes em áreas rurais, as
proporções de residentes em municípios de alto risco para a epidemia variam de cerca
de 15%, no Centro-Oeste, 35,9% na Amazônia Legal. O Nordeste apresenta
proporção similar à Amazônia Legal, com 35,1% de sua população indígena de área
rural vivendo em municípios com alto risco imediato de epidemia.

Tabela 2: População total e população indígena (total, urbana, rural e residente em
TI) segundo faixas de probabilidade de epidemia de COVID-19 do município e região
de residência.

 

População População População

 

 

Região dobadade Popul. população indíg. indíg. indíg. em
P E Urbana rural TI
6.061.262 228.314 28.158 200.156 182.472.
<0,25
32,1% 57,9% 41,5% 61,3% 62,0%
Eme 672.620 7.768 EovAIRIO 6.057 6.071
Amei 0,25-0,50
Legal 3,6% 2,0% 2,5% 1,9% 2,1%
12.165.694 158.474 37.987 120.487 105.807
0,50-1,00
64,4% 40,2% 56,0%. 36,9% 35,9%
2.246.373 57.904 7.320 50.584 50.139
<0,25
20,6% 63,2% 25,5% 80,5% 81,6%
centro- 357.893 2.519 757 1.762 1.512
Dest 0,25-0,50
este 3,3% 2,7% 2,6% 2,8% 2,5%
8.324.941 31.180 20.655 10.525 9.768
0,50-1,00
76,2% 34,0% 71,9% 16,7% 15,9%
14.823.083 110.490 36.250 74.240 65.809
<0,25
28,0% 47,5% 31,7% 62,7% 62,0%
2.241.298 5.821 3.455 2.366 3.026
Nordeste 0,25-0,50
4,2% 2,5% 3,0% 2,0% 2,9%
35.925.539 116.369 74.649 41.720 37.249

0,50-1,00
67,8% 50,0% 65,3% 35,3% 35,1%

 
 

 

o Probabilidade Popul. População População População População
Região de epidemia* total indíg. total indíg. indíg. indíg. em
P 8 Urbana rural Ti
19.338.820 60.912 15.388 45.524 40.494
<0,25
18,0% 34,3% 13,6% 71,2% 73,5%
5.191.672 7.439 4.298 3.141 2312
Sul/
Sudest 0,25-0,50
udeste 4,8% 4,2% 3,8% 4,9% 4,2%
82.935.622 109.151 93.837 15.314 12.302
0,50-1,00
77,2% 61,5% 82,7% 23,9% 22,3%
42.469.538 457.620 87.116 370.504 338.914
<0,25
22,3% 51,1% 26,8% 64,8% 65,6%
8.463.483 23.547 10.221 13.326 12.921
0,25-0,50
Brasil 4,4% 2,6% 3,2% 2,3% 2,5%
139.351,79 415.174 227.128 188.046 165.126
0,50-1,00 o
73,2% 46,3% 70,0% 32,9% 31,9%

* Faixas de probabilidade de risco de epidemia em municípios, calculada em 5 de maio

de 2020.

Quando se analisa essa distribuição por estratos de risco somente para os municípios
localizados em territórios de DSEIs, verifica-se que também houve incremento das
proporções de indígenas residentes em municípios de alto risco para COVID-19 em
todas as regiões e nas zonas urbana e rural e Tis. Destacam-se os incrementos nos
indígenas residentes em áreas urbanas do Centro-Oeste (aumento de 138%) e do
Nordeste (aumento de 81%) e nos indígenas residentes em áreas rurais do Nordeste
(aumento de 198%) e da Amazônia Legal (aumento de 78,5%)

Na Amazônia Legal, 37% dos indígenas residentes em áreas rurais de municípios
localizados em territórios de DSEI e 36% dos indígenas que residem em TIs nesses
mesmos municípios estão no estrato de alto risco imediato para a COVID-19 (Tabela

3).
Tabela 3: População total e população indígena (total, urbana, rural e residente em TI)
residente em municípios localizados em território dos DSEIs, segundo faixas de
probabilidade de epidemia de COVID-19 por município e região de residência.

 

Probabili-

 

: a População =. População
Região dade de risco Popul. total População indíg. População indíg. em
paraa indíg. total indíg. rural
: am Urbana Ti
epidemia:
2.813.533 216.233 24.842 191.391 175.220
<0,25
34,3% 58,4% 45,1% 60,8% 61,4%
478.521 7.637 1.636 6.001 6.071
Amazônia Legal 0,25-0,50
5,8% 2,1% 3,0% 1,9% 2,1%
4.905.253 146.277 28.636 117.641 104.122
0,50-1,00
59,8% 39,5% 52,0% 37,3% 36,5%
381.408 50.126 5.060 45.066 44.984
<0,25
42,4% 78,2% 65,4% 80,0% 80,0%
82.459 2.140 444 1.696 1.512
Centro-Oeste 0,25-0,50
9,2% 3,3% 5,7% 3,0% 2,7%
435.033 11.819 2.229 9.590 9.768
0,50-1,00
48,4% 18,4% 28,8% 17,0% 17,4%
1.541.145 95.658 26.025 69.633 65.232
<0,25
42,4% 60,1% 52,0% 63,9% 61,9%
67.778 3.443 1.483 1.960 3.026
Nordeste 0,25-0,50
1,9% 2,2% 3,0% 1,8% 2,9%
2.026.647 59.939 22.584 37.355 37.067
0,50-1,00
55,7% 37,7% 45,1% 34,3% 35,2%
1.122.367 46.047 3.811 42.236 40.035
<0,25
5,4% 51,5% 12,1% 73,0% 73,9%
164;961 2.899 269 2.630 2.205
Sul/Sudeste 0,25-0,50
0,8% 3,2% 0,9% 4,5% 4,1%
19.344.711 40.396 27.396 13.000 11.970
0,50-1,00

93,8% 45,2% 87,0% 22,5% 22,1%

 
 

 

x Probabilidade População População População População
Região de epidemia* Popul. total indíg. total indíg. indíg. rural indíg. em
P 8 Urbana 8 Ti
5.858.453 408.064 59.738 348.326 325.471
<0,25
17,6% 59,8%. 41,4% 64,7%. 64,9%.
793.719 16.119 3.832 12.287 12.814
Brasil 0,25-0,50
ras! 2,4% 2,4% 2,1% 2,3% 2,6%
26.711.644 258.431 80.845 177.586 162.927
0,50-1,00
80,1% 37,9% 56,0% 33,0% 32,5%.

Situação da Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG)
em populações indígenas

A Figura 3 mostra o perfil sazonal de hospitalização por SRAG em indígenas no país.
São dados dos últimos 10 anos registrados no SIVEP-Gripe. Observa-se uma
tendência de sazonalidade com maior atividade no período de abril a junho. A exceção
foi a epidemia de H1N1 em 2009. A curva de 2020 já demonstra um padrão de
crescimento alto quando comparado às outras temporadas.

 

E

colour

 

— mn

— 22

— cms
— zu
— 25
— mts

— zo

— ore

Casos hospitalizados de SRAG

— 2u18
— 200

—  Nowcasing (2020)

 

 

 

 

 

Semana epidemiologica

Figura 3. Número de hospitalizações por Síndrome Respiratória Aguda Grave em
indígenas por semana, no período de 2009 a 2020. A região cinza indica estimativa de
casos corrigindo por atraso de notificação usando metodologia descrita em Bastos et
al (2019) e utilizada no sistema Infogripe.
COVID-19 em municípios localizados em DSEIs

É de interesse monitorar a atividade da COVID-19 em municípios localizados em
Distritos Sanitários Especiais Indígenas (DSEIS), uma vez que são áreas de maior
concentração de residentes indígenas e maior circulação. Dos municípios existentes
no país, 480 se localizam em territórios dos DSEIs. A população total residente nesses
municípios é constituída por indígenas e não indígenas. Nessas localidades, parcela

expressiva dos indígenas, particularmente os residentes em áreas rurais, são
atendidos pelo Subsistema de Atenção à Saúde Indígena. Esses municípios

concentram cerca de 37% dos casos e 40% dos óbitos confirmados por COVID-19 no
país. Os casos e óbitos de COVID-19, que concentravam-se em 9% dos municípios,
agora atingem 50,8% dos municípios localizados em DSEIs, o que corresponde a um
incremento de mais de 5 vezes. Essa expansão foi verificada em todas as regiões,
com incrementos que variaram de 3, no Sul-Sudeste, a 8 vezes, na Amazônia Legal

(Tabela 4).

Tabela 4. Contagem de casos e óbitos confirmados de COVID-19 em municípios
localizados em DSEIs no Brasil e regiões, contagem de municípios em DSEIs com
casos confirmados em relação ao total de municípios em DSEIs. Comparação da :
contagem atual e a reportada há 3 semanas atrás. (Datas: 17 de abril e 4 de maio) .

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

data Brasil Região | Nordeste | Centro | Sul-Sude
Amazônia -Oeste ste
Legal
Casos confirmados | 17/04 | 11.347 2.034 258 14 9.041
em municípios em (100%) (17,9%) (2,3%) (0,1%) (79,7%)
DSEIs (% do total)
04/05 | 31.810 8.174 1.156 21 22459
(100%) (25%) (3,6%) | (0,06%) | (70,1%)
Óbitos confirmados | 17/04 785 34 12 - 639
em municípios com (100%) (17,1%) (1,5%) (81,4%)
DSEIs (% do total)
04/05 | 2.459 604 62 1 1.792
(100%) | (24,5%) (2,5%) | (0,04%) | (72,9%)
Municípios com 17/04 44 15 8 1 20
DSEIs com casos (100%) (34%) (18%) (2,2%) | (45,0%)
confirmados (%
total) 04/05 244 124 51 5 84
(50,8%) | (62,0%) (54,2%) | (15,6%) | (41,6%)

 

A Figura 4 mostra a tendência temporal de casos (A) e óbitos (B) confirmados de
COVID-19 na população residente em municípios localizados em territórios dos DSEIs
até a semana epidemiológica 19-2020. Nesses municípios, verifica-se um padrão na

região Sul-Sudeste similar ao observado para o país (Figura 1). No entanto, a

* Fonte: Brasil.io/covid19/casos. O número de casos reportados pode variar entre fontes
distintas em função do horário utilizado para fechamento do relatório diário.

 
Amazônia Legal se destaca pelo acelerado acúmulo de casos e óbitos, representando
mais de 50% dos confirmados em todos os municípios da região, superando o
Nordeste e Centro-Oeste.

Brasília se destaca no Centro-Oeste como uma área de intensa atividade da doença. A
Capital Federal é um grande polo de atração de indígenas, pelo fato de sediar
instituições como FUNAI e SESAI/MS, que são responsáveis pelas questões indígenas
em âmbito nacional, além de ser local frequente de movimentos de reivindicação dos
povos indígenas. Portanto, a circulação de indígenas em Brasília é um aspecto
relevante no que diz respeito às possibilidades de disseminação de casos de
COVID-19 para aldeias indígenas, tanto na região Centro-Oeste como em outras áreas
do país.

(A)
OOo + regiao
' 15000 - — Amazônia Legal
o
& 10000- Centro-Oeste
— Nordeste
5000 - — Sul-Sudeste
0 pe ee Se
21-0228-0206-0313-0320-0327-0303-041 0-0417-0424-0401-05
(B)
1500- regiao
q — Amazônia Legal
2 1000 - E
2 Centro-Oeste
500 - — Nordeste
— Sul-Sudeste
o-

' 1 1 1 ' 1 1 1 ' 1 1
21-0228-0206-0313-0320-0327-0303-0410-0417-0424-0401-05

Figura 4. Série temporal de casos (A) e óbitos (B) confirmados de COVID-19 na

população residente em municípios localizados em territórios dos DSEIs, por região
(Dados notificados até 04 de maio).
Região Amazônia Legal

A Amazônia Legal compreende 24 Distritos Sanitários Especiais Indígenas (DSEIs). A
Tabela 5 mostra os DSEIs da região ordenados pela quantidade de casos confirmados
de COVID-19 em seus municípios de abrangência. São contagens a nível de
município, que consideram casos e óbitos em indígenas e não indígenas residentes,
provenientes do SINAN. Nas colunas 5 e 6 da tabela foram incluídos os dados oficiais
disponibilizados publicamente pela SESAI/MS sobre casos e óbitos confirmados no
Subsistema de Saúde Indígena (DSEI) no dia 5 de maio de 2020, a fim de propiciar
uma comparação entre os municípios com maior atividade de doença e o surgimento
de caos nos DSEIs. A última coluna indica a situação atual de transmissão sustentada
da COVID-19 ou o nível estimado de risco imediato para a epidemia em municípios
localizados nos territórios dos DSEI, destacando-se em negrito as situação de risco
que suscitam atenção.

Houve um incremento expressivo de casos em municípios localizados em DSElIs. Dos
24 DSEIs, somente o DSEI Araguaia ainda não apresenta casos e óbitos confirmados
de COVID-19 em municípios localizados em seu território. Três novos DSEIs saíram
da situação de alto risco para epidemia, em 17/04, para a situação de transmissão
sustentada do SARS-CoV-2, totalizando 5 DSEIs nessa situação (Manaus, Leste de
Roraima, Porto Velho, Guamá-Tocantins e Alto Rio Solimões).

Os DSEIs Cuiabá, Parintins, Médio Rio Solimões e Afluentes, Tocantins, Amapá e
Norte do Pará, Altamira, Alto Rio Juruá, Médio Rio Purus, Yanomami, Alto Rio Purus,
Maranhão e Vale do Rio Javari encontram-se em situação de alto risco imediato para
epidemia, o que suscita alta sensibilidade das estratégias de vigilância para captar
precocemente a ocorrência de casos suspeitos em indígenas.

Os DSEIs Manaus, Alto Rio Solimões, Parintins, Leste de Roraima, Médio Rio
Solimões e Afluentes, Amapá e Norte do Pará, Altamira, Yanomami, Médio Rio Purus
e Alto Rio Negro se destacam por apresentarem casos e/ou óbitos confirmados em
indígenas, indicando a possibilidade de novos casos e a disseminação comunitária do
novo coronavírus nas aldeias e Tis. Merecem estratégias de vigilância local robustas
para melhor caracterizar o padrão de transmissão local.
Tabela 5. Número acumulado de casos de COVID-19 confirmados nos municípios de
abrangência dos DSEIs da Amazônia Legal, até 05 de maio de 2020.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

DSEI Situação | Casos Casos aros ass “ilyeão
em 17/4 | (óbitos) (óbitos) nos | (óbitos) em | (óbitos) em | atual
aa aa indígenas indígenas
municípios | até 5/5 nos DSEIs nos DSEIs
até 17/4 crescimento | “M ESA cmo”
MANAUS transm. | 1653 (119) | 5371 (479) 12(0) 22(0) fanem.
sust. 3,2x Sust.
LESTE DE transm. | 161(2) 551 (10) 9(0) 3(0) transm.
RORAIMA sust. 34x sust.
PORTO risco alto | 65(3) 568 (21) 9(0) 9(0) transm.
VELHO 8,7x sust.
GUAMÁ-TOCA | riscoalto | 41(2) 297 (28) 9(0) 9(0) transm.
NTINS 7,2x sust.
ALTO RIO risco alto | 350) 366 (17) 8(2) 78(7) transm.
SOLIM 10x sust.
CUIABÁ fisco 30 (1) 63 (2) 9(0) 9(0) risco alto
médio 21x
PARINTINS fisco 13(3) 347 (28) 140) 18(1) risco alto
baixo 26x
MÉDIO RIO fisco 6(2) 308 (15) 9(0) 3(0) risco alto
SOLIMÕES E | baixo 20x
AFLUENTES
TOCANTINS risco 6 (0) 105 (0) 9(0) 0 (0) risco
baixo 17x médio
RIO TAPAJÓS | risco 5(0) 10(1) 9(0) 9(0) po
baixo
AMAPÁ E risco 4 (0) 41(2) 9(0) 1(0) risco alto
NORTE DO baixo
PARÁ
ALTAMIRA fisco 3(0) 25 (1) 9(0) 140) risco alto
baixo
VILHENA fisco 3(1) 12(1) 9(0) 9(0) fisco baixo
baixo
ALTO RIO risco 2(0) 15(0) 9(0) 9(0) risco alto
JURUÁ baixo
MÉDIO RIO risco 2(0) 26 (1) 1(0) 3(0) risco alto
PURUS baixo

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

DSEI Situação Casos Casos . Fases Cacos Situação
em 17/4 (óbitos) (óbitos) nos (óbitos) em | (óbitos) em | atual
nos municípios indígenas | indígenas
municípios até 5/5 nos DSEIs | nos DSEIs
até17/4 | crescimento | MZ" | em 5i5º
YANOMAMI fisco 2(0) 8(1) 11) 8(1) risco alto
baixo
ALTO RIO risco 1(0) 25(0) o(0) 0(0) risco alto
PURUS baixo
MARANHÃO risco 10) 41(1) 0(0) 0 (0) risco alto
alto
XINGU risco 1(0) 4 (0) o(0) 0(0) risco baixo
baixo
ALTO RIO risco o(0) 25(2) 0(0) 2(1) risco baixo
NEGRO baixo
KAIAPÓ DO risco 0(0) 3 (0) 9(0) 0(0) risco baixo
MT baixo
KAIAPÓ DO risco 0 (0) 28 (1) 0 (0) 0(0) risco baixo
PARÁ baixo
XAVANTE risco o(0) 4(1) o(0) 0(0) risco baixo
baixo
VALE DO RIO risco o(0) 42(2) 0(0) o(o) risco alto
DO JAVARI baixo
ARAGUAIA risco 0 (0) o(0) 0 (0) 0(0) risco baixo
baixo

 

 

 

 

 

 

 

* Fonte: Boletim Epidemiológico SESAI/MS. Doença por Coronavírus (COVID-19) em
populações indígenas. Última atualização: 05 de maio de 2020 - 17:00h.

Região Nordeste

O Nordeste compreende 5 DSEIs. A Tabela 6 mostra os DSEIs da região ordenados

 

pela quantidade de casos confirmados de COVID-19 em seus municípios de
abrangência. São contagens a nível de município, que consideram casos e óbitos em
indígenas e não indígenas residentes. Nessa região, não há mais DSEIs sem casos e
óbitos por COVID-19. Os DSEIs Ceará e Bahia permanecem com os números mais
elevados de casos e óbitos encontrando-se em situação de transmissão sustentada da
COVID-19. O surgimento de casos em indígenas do DSEI Ceará e a ausência de
casos confirmados no DSEI Bahia suscitam ações urgentes de contenção da
pandemia, pela alta vulnerabilidade à introdução do vírus nas comunidades indígenas.
Os demais DSEIs do Nordeste, ainda que menor número de casos em seus
municípios e ainda sem casos confirmados em indígenas, encontram-se em situação
de risco médio a alto para a epidemia.
Tabela 6. Número acumulado de casos de COVID-19 confirmados nos municípios de

abrangência dos DSEIs do Nordeste, até 05 de maio de 2020.

 

 

 

 

 

 

 

DSEI Situa- | Casos Casos Casos Casos Situação
ção em | (óbitos) (óbitos) nos | (óbitos) em | (óbitos) em | | atual
17/4 nos municípios indigenas indígenas
município. | até 5/5 nos DSEIs nos DSEIs
s crescimento | em 17/4* em 5/5+
até 1714
CEARÁ transm. 162 (8) 735 (48) o(0) 5(0) trans.
sust. 4,5x sust.
BAHIA risco 88 (4) 342 (9) o(0) 0(0) trans.
alto 3,9x sust.
PERNAM | risco e(0) 44 (3) o(0) 3(0) risco
BUCO baixo médio
ALAGOA risco 2(0) 33 (1) 0(0) o(0) risco alto
SE baixo
SERGIPE
POTIGUA | risco o(0) 2 (1) o(o) 2(0) risco alto
RA baixo

 

 

 

 

 

 

 

* Fonte: Boletim Epidemiológico SESAI/MS. Doença por Coronavírus (COVID-19) em

populações indígenas. Última atualização: 05 16 de de maio abril de 2020 - 17:00h.

Considerando a conformação regional adotada na análise, o Centro-Oeste
compreende somente o DSEI Mato Grosso do Sul. Houve pequeno incremento de
casos nos municípios do DSEI e a confirmação de um óbito. No entanto, ainda não

foram confirmados casos ou óbitos em indígenas no DSEI. No entanto, o DSEI

encontra-se em risco alto para epidemia. Frente à reconhecida vulnerabilidade das
populações indígenas nessa região, decorrente de conflitos territoriais e do acesso
restrito aos territórios tradicionais, ações urgentes de contenção da pandemia são
necessárias para conter à introdução do vírus nas comunidades indígenas e monitorar
sua circulação.

 
Tabela 7. Número acumulado de casos de COVID-19 confirmados nos municípios de
abrangência do DSEI Mato Grosso do Sul, até 05 de maio de 2020.

 

 

 

DSEI Situa- Casos Casos Casos em Casos (óbitos) | Situação
çãoem | (óbitos) (óbitos) indígenas em indígenas atual
47/4 nos nos computados | nos DSEIs em
municípios | municípios E 5Is*
até 17/4 até 5/5 ate
MATO | risco 14(0) 21(1) o(o) o(o) risco alto
SROS | médio
So DO
SUL

 

 

 

 

 

 

 

* Fonte: Boletim Epidemiológico SESAI/MS. Doença por Coronavírus (COVID-19) em
populações indígenas. Última atualização: 05 16 de de maio abril de 2020 - 17:00h.

Região Sul-Sudeste

O Sul-Sudeste compreende 3 DSEIs, dois deles se sobrepondo a territórios dos
estados de SP, PR, SC e RS. Esses dois DSEIs (Litoral Sul e Interior Sul)
encontram-se em situação de transmissão sustentada da COVID-19, enquanto o DSEI
Minas Gerais e Espírito Santo está em alto risco para a epidemia.

O DSEI Litoral Sul é o DSEI que compreende os municípios com maior número de
casos e óbitos confirmados no Brasil. Ele possui aldeias e comunidades no entorno
das grandes capitais do Sul e Sudeste, incluindo São Paulo, indicando que sua
população tem a mais extrema vulnerabilidade à introdução e circulação do
SARS-CoV-2, com potenciais graves repercussões à população. Os DSEIs Interior Sul
e Minas Gerais e Espírito Santo, embora com menos casos e óbitos, também se
encontram em áreas de alta atividade viral, e experimentaram crescimento acelerado
de casos nas últimas 3 semanas, exigindo atuação emergencial na contenção da
pandemia.

 
Tabela 8. Número acumulado de casos de COVID-19 confirmados nos municípios de

abrangência dos DSEIs do Sul-Sudeste, até 05 de maio de 2020.

 

 

 

 

 

DSEI | | Situação | Casos Casos (óbitos) | Casos em Gases (foste) || lina
em 17/4 (óbitos) nos indígenas em indígenas em 5/5
nos municípios computados | nos DSEIs em
municípios | até 5/5 nos, DSEIs* | 5/5*
até 17/4 crescimento | é 17/4
LITORA | transm.s | 8.956 (634) | 22.008 (1.773) o(0) 1(0) transm.sus
L SUL ust 2,5x t
INTERI | risco alto 75 (5) 495 (21) o(0) 2(0) transm.sus
OR 6,6x t
SUL
MINAS risco 9(0) 59 (3) 0(0) 3(0) risco alto
GERAI baixo 6,5x
SE
EsPÍRI
TO
SANTO

 

 

 

 

 

 

 

* Fonte: Boletim Epidemiológico SESAI/MS. Doença por Coronavírus (COVID-19) em

populações indígenas. Última atualização: 05 16 de de maio abril de 2020 - 17:00h.

Vulnerabilidade das Terras Indígenas a partir de

indicadores selecionados de relevância para a

organização da resposta à COVID-19.

Esses indicadores foram obtidos do Censo demográfico 2010 e se referem a
características dos domicílios em Ts, incluindo proporções de domicílios com acesso

a eletricidade, proporção de domicílios por abastecimento de água e proporção de

domicílios por tipo de banheiro ou sanitário. Portanto, contribuem para a
caracterização de vulnerabilidade socioeconômica e sanitária das populações
indígenas residentes nas TI.

Os indicadores distinguem aproximadamente três padrões, nos quais se enquadram a
Amazônia Legal, o Centro-Oeste e o Nordeste e Sul-Sudeste em conjunto, pois
exibem características similares. A Amazônia Legal tem a menor proporção de acesso
a eletricidade, maior proporção de uso de fontes alternativas de água e baixa
proporção de acesso a banheiro ou sanitário. O Nordeste e Sudeste se caracterizam
por elevado acesso a eletricidade e a água de rede geral ou poço, e maior proporção

de uso de banheiro ou fossa séptica, mas ainda com elevada proporção de fossa

rudimentar. O Centro-Oeste exibe um padrão intermediário entre as duas condições,
com elevada proporção de fossa rudimentar.

 
Esses padrões sugerem que as Tl fora da Amazônia Legal tem níveis híbridos de
acesso a instalações sanitárias e eletricidade, que indicam proximidade de áreas
urbanas e restrição de acesso a recursos naturais, o que implica maior grau de
vulnerabilidade, quando atrelada à proximidade de locais de transmissão sustentada
do Sars-CoV-2. Por outro lado, a Amazônia Legal se aproxima de um padrão
rudimentar, que pode significar maior disponibilidade de recursos naturais para
proteção da comunidade, como acesso abundante e água, menor grau de poluição e
maior grau de isolamento, a depender da localização geográfica da TI.

LI nã

onda Soto

Indicadores

1e-

 

 

 

 

 

 

    

Figura 5. Proporção de domicílios com acesso a eletricidade, proporção de domicílios
por fonte de água e proporção de domicílios por tipo de banheiro ou sanitário em
Terras Indígenas.

Os painéis 2 e 3 mostram alguns indicadores importantes para a organização da
resposta ao COVID-19. São indicadores extraídos do Censo 2010 e mapeados a nível
de Terra Indígena para as regiões da Amazônia Legal e Centro-Oeste. Os indicadores
são:

a- Forma de abastecimento de água: a variável utilizada foi abastecimento por Rio,
açude, lago ou igarapé, que reflete o abastecimento de água utilizando fontes
naturais. Na Região da Amazônia Legal, a maioria das Tls utiliza “águas de fontes
naturais” com frequência média ou alta. No contexto dessa região, pode ser visto
como um indicador de uso e abundância de recursos naturais. Na região
Centro-Oeste, quase totalidade das TIs tem esse tipo de abastecimento de água com
frequência baixa ou média. Nesse caso, pode indicar limitações de acesso a recursos
naturais e elevado grau de dependência externa para acesso à água.

b- Existência de banheiro ou sanitário: a variável utilizada foi “domicílios sem
existência de banheiro ou sanitário”. Esse indicador pode refletir diferentes nuances
das condições de vida indígena, a depender da região. Nível alto na região amazônica
não implica necessariamente pior condição sanitária, à medida que pode indicar
distanciamento geográfico de áreas urbanas e soluções sanitárias locais. Em áreas
fora da Amazônia, pode indicar limitação de acesso a políticas sanitárias que
incrementam o risco, dada a proximidade de centros urbanos e de adensamento
populacional nas terras indígenas.

c- Existência de energia elétrica: em geral, média ou baixa na maioria das Ts da
região da Amazônia Legal, e alta no Centro-Oeste. O indicador não permite distinguir
as condições de acesso à rede pública ou energias alternativas, como a solar ou
gerador a óleo. O acesso à energia engloba diferentes aspectos, como consumo de
bens e serviços, proximidade de cidades, conservação de alimentos, podendo ser um
indicador genérico de condições de vida e acesso a bens de consumo. Níveis
elevados podem indicar maior grau de contato externo e maior vulnerabilidade à
introdução de patógenos. Por outro lado, pode implicar também melhores condições
de comunicação e possibilidade de identificação de caso e eventual remoção de
pacientes.

Em seu conjunto, esse painel de indicadores evidencia a heterogeneidade que
caracteriza a infra-estrutura de saneamento e de existência ou não acesso à
eletricidade nas Terras Indígenas. Tal diversidade, mesmo em regiões específicas,
deve ser levada em consideração na avaliação da vulnerabilidade à disseminação e
resposta à pandemia.
Região Amazônia Legal

Classificação dos domicílio localizados (a) Forma de abastecimento de água
em terras indigenas por indicador Rip, açude, lago ou igar:

E Ato E vieso soro

[DO Não informado

P

    
  

 

(b) Existência de banheiro ou sanitário
Sem banheiro de uso exclusivo ou senilário

Painel 3. Classificação das Terras Indígenas na Região da Amazônia Legal, em
relação a características dos domicílios. (a) Uso de fontes naturais de água para
consumo, (b) Frequência de banheiro ou sanitário de uso exclusivo do domicílio, (c)
Acesso à energia. Indicadores estratificados em níveis baixo (< 20 % dos domicíli
médio (entre 20 e 80 %) e alto (> 80 %).

 
Região Centro-Oeste

Classificação dos domicilio (a) Forma de abastecimento de água
localizados em terras indígenas Fio jaçude; lago ou iara, Ê
por indicador

ER Ato E veio somo
Não informado

Tis.na região Centro Oeste

    
 
 
  
    

   

 

  

(b) Existência de banheiro ou safiitário

Sem banheiro de uso exclusivo ou sanitário
A f

 

  

  

Painel 3: Classificação das Terras Indígenas na Região Centro-Oeste, em relação
a características dos domicílios. (a) Uso de fontes naturais de água para consumo,
(b) Frequência de banheiro ou sanitário de uso exclusivo do domicílio, (c) Acesso à
energia elétrica. Indicadores estratificados em níveis baixo (< 20 % dos domicílios),
médio (entre 20 e 80 %) e alto (> 80 %). Obs.: os mapas representam apenas o
recorte da região Centro-Oeste que possuem Tis (veja a região quadriculada).
Limitações do estudo

Diante da situação emergencial e da necessidade de sermos oportunos na geração de
informações capazes de subsidiar os gestores da saúde indígena na priorização de
áreas para intensificação de medidas de contenção da pandemia, foram feitas
algumas opções metodológicas no sentido de gerar este primeiro relatório, que se
refletem nas seguintes limitações:

e A base territorial de Tis utilizada neste relatório segue a classificação do IBGE
(IBGE 2012), o que não inclui terras em situação de estudo ou delimitadas, que
são da ordem de dezenas e onde residem expressivos volumes de população
indígena. No entanto, essa população incluída nas análises apresentadas
neste estudo, como se residente fora de TI.

e Devido à ausência de dados recentes, utilizamos dados do Censo 2010 por
serem dados mais completos e disponíveis. Devido à volatilidade das
estimativas de variação da população indígena ao longo do tempo, em
particular em menores níveis geográficos (como municípios), optou-se por
realizar as análises com base nos dados de 2010, não tendo sido realizadas
projeções para 2020.

e As análises enfocaram o município de residência dos indígenas segundo os
dados do Censo 2010, mas é importante ressaltar que, em muitas regiões do
país, há intensa mobilidade urbano-rural e intermunicipal da população
indígena.

e Os parâmetros utilizados para estimar as probabilidades de ocorrência de
epidemia podem não ser os mais adequados para os contextos
sociodemográficos e de mobilidade populacional das regiões de residência da
população indígena, de modo que as interpretações apresentadas devem ser
vistas como de caráter preliminar e revistas regularmente ao longo do curso da
epidemia.

e Há evidências de que o volume da população indígena residente em áreas
urbanas no Brasil, baseada em dados censitários, possa estar subestimado.
Áreas metropolitanas da região Norte, como por exemplo Manaus e Belém,
apresentaram em 2010, 6.878 e 3.341 indígenas, o que tem sido apontado
como volumes demográficos por demais reduzidos considerando a marcante
presença indígena nessas áreas do país. Uma explicação possível é que os
indígenas dessas localidades, e sobretudo de outras regiões urbanas do país,
tenham sido contados em outras categorias de cor ou raça, em particular
“parda” (Bastos et al. 2017; Santos et al. 2019).

e Nessa versão do relatório não foram incluídos indicadores provenientes de
outras fontes (por exemplo, existência de mineração, rede de rodovias, níveis
de desmatamento na TI e no entorno, entre outros), que embora disponíveis,
não seriam rapidamente compatibilizados com a malha das Terras Indígenas.
Pretende-se incluir esses indicadores em análises futuras sobre o
espalhamento da COVID-19 em populações indígenas.

e Não foram analisados dados referentes a “Povos Indígenas isolados”, conforme
definição da FUNAI, porque não há informações disponíveis.
Agradecimentos

Carla Tatiana G. B. Ferrão”, Felipe G. Tavares"º, Gerson Luiz Marinho!!, Inara Nascimento"2,
Marta Azevedo?, Yasmin Farias!*

º Universidade do Estado do Rio de Janeiro, Rio de Janeiro, Brasil.

'º Universidade Federal Fluminense, Niterói, Brasil.

“ Universidade Federal do Rio de Janeiro, Rio de Janeiro, Brasil.

Rinstituto Insikiran de Formação Superior Indígena, Universidade Federal de Roraima, Boa Vista, Brasil
“Núcleo de Estudo de População, Universidade Estadual de Campinas, Campinas, São Paulo.
“Prefeitura Municipal do Rio de Janeiro, Rio de Janeiro, Brasil.

Para mais detalhes sobre o sistema InfoGripe, consultar:
http://infogripe.proce.fiocruz.br Para acessar os boletins gerados pelo MAVE,
consultar: http://covid-19.procce.fiocruz.br/

Referências

IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística) (2012). Censo Demográfico 2010:
Características Gerais dos Indígenas — Resultados do Universo. Rio de Janeiro: IBGE.

Marinho, G.L., Santos, R.V., Simoni, A.T. (2019). “Você Se Considera Indígena?”:
Características da população residente em terras indígenas investigadas pelo Censo
Demográfico de 2010. In: R.V. Santos, B.N. Guimarães, M.B. Campos & M.M.A.
Azevedo (Orgs.). Entre Demografia e Antropologia: Povos Indígenas no Brasil. 1ed.Rio
de Janeiro: Editora Fiocruz, p. 179-200.

Anderson, I., Robson, B., Connolly, M., Al-Yaman, F., Bjertness, E., King, A., et al. (2016).
Indigenous and tribal peoples' health (the lancet-lowitja Institute global
collaboration): A population study. The Lancet, 388(10040), 131-157.

Bastos, J.L, Santos, R.V., Cruz, O.G. et al. (2017) Características sociodemográficas de
indígenas nos censos brasileiros de 2000 e 2010: uma abordagem comparativa.
Cadernos de Saúde Pública, 33:e00085516.

Caldas, A. D. R., Santos, R. V., Borges, G. M., Valente, J. G., Portela, M. C., & Marinho,
G. L. (2017). Mortalidade infantil segundo cor ou raça com base no Censo Demográfico
de 2010 e nos sistemas nacionais de informação em saúde no Brasil. Cadernos de
Saúde Pública, 33(7), e00015017.

Campos, M. B., Borges, G. M., Queiroz, B. L., & Santos, R. V. (2017). Diferenciais de
mortalidade entre indígenas e não indígenas no Brasil com base no Censo Demográfico
de 2010. Cadernos de Saúde Pública, 33(5), e00015017.
Cardoso, A. M., Santos, R. V., & Coimbra, C. E. A,, Jr. (2005). Mortalidade infantil
segundo raça/cor no Brasil: O que dizem os sistemas nacionais de informação?
Cadernos de Saúde Pública, 21(5), 1602-1608.

Coimbra, C. E. A., Jr., Santos, R. V., Welch, J. R., Cardoso, A. M., Souza, M.C., Garnelo,
L., etal. (2013). The First National Survey of Indigenous People's Health and Nutrition

in Brazil: Rationale, methodology, and overview of results. BMC Public Health, 13(1),
52.

Santos, R.V., Guimarães, B.N., Campos, M.B., Azevedo, M.M. (Orgs.) (2019). Entre
Demografia e Antropologia: Povos Indígenas no Brasil. Rio de Janeiro: Editora Fiocruz.
Anexo

É reproduzida carta redigida por pesquisadores da Fiocruz dirigida ao Conselho
Deliberativo (CD) da instituição em 15 de abril de 2020 acerca da COVID-19 e povos
indígenas no Brasil. Os pontos levantados nesta carta, que apresentam estreito
alinhamento com questões apontadas no presente relatório, enfatizam a relevância
estratégica de conduzir contínuas análises de monitoramento do espalhamento da
epidemia, inclusive se chamando atenção para a centralidade da participação das
organizações indígenas nas atividades de vigilância.

Covid-19 e povos indígenas - a urgente necessidade de ação

O crescimento exponencial de casos confirmados de COVID-19 na população
brasileira e a clara interiorização da circulação viral, com destaque para os estados do
Amazonas e Amapá, nos alertam para os impactos dessa pandemia nos povos
indígenas no Brasil. O Boletim Epidemiológico da Secretaria de Saúde Indígena
(SESAI/MS), divulgado em 14/04/2020, informava 22 casos suspeitos, 17 confirmados,
37 descartados e 03 óbitos. O óbito de um indígena Yanomami de 15 anos de idade,
em Boa Vista, ganhou repercussão nacional e traz à luz a existência de diferentes
determinantes geográficos, ambientais e sociodemográficos que resultam em
expressiva vulnerabilidade dos povos indígenas à doença, como é o caso das
invasões ilegais de madeireiros e garimpeiros e de limitações no acesso à saúde.
Registra-se ainda o potencial comportamento distinto da epidemia nessas populações,
como o acometimento de grupos etários mais jovens por formas graves da doença. A
vulnerabilidade dos povos indígenas a essa pandemia demanda que medidas urgentes
e prioritárias devem ser direcionadas a esse grupo, com o fortalecimento da atuação
do Subsistema de Atenção à Saúde Indígena (SASI-SUS), a boa articulação com
Secretarias Municipais e Estaduais de Saúde, FUNAI, Ministério da Cidadania
Ministério da Mulher, Família e Direitos Humanos e outros órgãos públicos, e o
protagonismo das organizações e lideranças indígenas. Destacamos:

1. As pré-existentes iniquidades em suas condições de vida e saúde, as elevadas
prevalências de carências nutricionais e as doenças infecto parasitárias
concomitantemente à emergência de doenças crônicas não transmissíveis, os
tornam mais suscetíveis a complicações decorrentes da COVID-19.

2. Epidemias anteriores mostram que doenças infeciosas tendem a se espalhar
rapidamente e atingir grande parte dessas populações, com manifestações
graves em crianças e idosos. Essas situações desestruturam a organização da
vida cotidiana e a manutenção dos cuidados de saúde.

3. Muitos povos indígenas residem em locais remotos e frequentemente próximos
de municípios com precária estrutura de serviços e saúde, o que exige
respostas coordenadas, ágeis e aporte suficiente de recursos para garantir
remoção de casos graves para unidades hospitalares em cidades com maior
capacidade instalada.

4. Diante dos enormes desafios para garantir isolamento social e aplicação das
recomendações de higienização preventivas, em decorrência dos modos de
vida indígena e do limitado acesso a equipamentos sanitários, torna-se de vital
importância evitar a entrada do SARS-CoV-2 nas comunidades indígenas. Isso
define como estratégia fundamental a testagem ampla dos indígenas,
profissionais de saúde e trabalhadores do subsistema de saúde indígena.
No caso de aldeias próximas a centros urbanos, é fundamental uma vigilância
ativa e participativa diária no território, para detectar pessoas sintomáticas, e
promover o isolamento de doentes e contatos em tempo oportuno.

Para pôr em prática as medidas efetivas de isolamento voluntário das
comunidades e as recomendações de higienização preventivas, faz-se
necessário garantir o acesso a alimentação, materiais de higiene e
saneamento, promovendo a manutenção das condições dignas e saudáveis de
vida durante o período da pandemia.

Deve ser feita qualificação dos Agentes Indígenas de Saúde, profissionais de
saúde e trabalhadores do subsistema de saúde indígena, e fornecimento
adequado de EPIs, medicamentos e outros insumos necessários.

A articulação das ações e monitoramento dos Comitês de Crise devem
envolver ativamente as organizações indígenas e indigenistas, o que
potencializa a definição de respostas mais adequadas ao contexto,
particularmente referente às linguagens e meios de comunicação para as
orientações de prevenção e medidas de controle.

A articulação com secretarias municipais e estaduais é fundamental para
garantir, de forma satisfatória, as rotinas de vigilância epidemiológica, o
funcionamento de rede de laboratórios para apoio aos DSEIs no diagnóstico e
os fluxos e referências da assistência médica, particularmente de leitos de UTI,
para a população indígena residente em territórios e em áreas urbanas.
ARGUIÇÃO DE DESCUMPRIMENTO DE PRECEITO FUNDAMENTAL 709
DISTRITO FEDERAL

RELATOR : MIN. ROBERTO BARROSO

REQTE.(s) : ARTICULAÇÃO DOS Povos INDÍGENAS DO
BRASIL (APIB)

ADV.(A/S) : Luiz HENRIQUE ELOY AMADO E OUTRO(A/S)

REQTE.(S) : PARTIDO SOCIALISTA BRASILEIRO - PsB

ADV.(A/s) : DANIEL ANTONIO DE MORAES SARMENTO

REQTE.(s) : PARTIDO SOCIALISMO E LIBERDADE (P-SOL)

ADV.(A/S) : ANDRE BRANDAO HENRIQUES MAIMONI

REQTE.(s) : PARTIDO COMUNISTA DO BRASIL

ADV.(A/s) : PAULO MACHADO GUIMARAES

REQTE.(s) : REDE SUSTENTABILIDADE

ADV.(A/s) : DANIEL ANTONIO DE MORAES SARMENTO

REQTE.(S) : PARTIDO DOS TRABALHADORES

ADV.(A/s) : EUGENIO JOSE GUILHERME DE ARAGAO

REQTE.(S) : PARTIDO DEMOCRATICO TRABALHISTA

ADV.(A/s) : LUCAS DE CASTRO RIVAS

INTDO.(A/S) : UNIÃO

PROC.(A/s)(ES) : ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO

INTDO.(A/S) : FUNDAÇÃO NACIONAL DO ÍNDIO - FUNAI

PROC.(A/s)(ES) : PROCURADOR-GERAL FEDERAL

AM. CURIAE. : CONSELHO INDIGENISTA MISSIONARIO CIMI

ADV.(A/s) : RAFAEL MODESTO DOS SANTOS

AM. CURIAE. :CONECTAS DIREITOS HUMANOS - ASSOCIAÇÃO
DirEITOS HUMANOS EM REDE

ADV.(A/s) :JULIA MELLO NEIVA

ADV.(A/s) : GABRIEL DE CARVALHO SAMPAIO

ADV.(A/s) : GABRIEL ANTONIO SILVEIRA MANTELLI

ADV.(A/s) :' THIAGO DE SOUZA AMPARO

AM. CURIAE. :IsA INSTITUTO SOCIOAMBIENTAL

ADV.(A/s) : JULIANA DE PAULA BATISTA

AM. CURIAE. : DEFENSORIA PÚBLICA DA UNIÃO

PROC.(A/s)(ES) : DEFENSOR PÚBLICO-GERAL FEDERAL

AM. CURIAE. : MOVIMENTO NACIONAL DE DIREITOS HUMANOS
- MNDH

ADV.(A/s) : CARLOS NICODEMOS OLIVEIRA SILVA

AM. CURIAE. : CONSELHO INDIGENA TAPAJOS E ARAPIUNS

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E2B5-2660-ASCB-5281 e senha FE85-F899-BF59-1D7B
ADPF 709 / DF

AM. CURIAE.
ADV.(A/s)

AM. CURIAE.
ADV.(A/s)
ADV.(A/s)

DECISÃO:

: TERRA DE DIREITOS
:LUCIANA CRISTINA  FURQUIM  PIVATO

OUTRO(A/S)

: COMISSAO GUARANI YVYRUPA
: ANDRE HALLOYS DALLAGNOL
: GABRIELA ARAUJO PIRES

Ementa: DIREITO | CONSTITUCIONAL E
SANITÁRIO. PLANO GERAL DE
ENFRENTAMENTO E MONITORAMENTO DA
COVID-19 PARA Povos INDÍGENAS. NÃO
HOMOLOGAÇÃO.

1. A presente ação trata de duas
situações distintas pertinentes à pandemia
por COVID-19: (i) a adoção de medidas de
proteção e promoção da saúde dos Povos
Indígenas Isolados e de Recente Contato,
bem como (ii) de medidas voltadas à saúde
dos Povos Indígenas em geral. No que se
refere aos primeiros, postulou-se a
elaboração e implementação de um Plano
de Barreiras Sanitárias, ao passo que para os
últimos requereu-se o desenvolvimento do
Plano Geral de Enfrentamento e
Monitoramento da COVID-19 para Povos
Indígenas. Quanto ao Plano de Barreiras
Sanitárias e sua implementação houve
avanços efetivos. Entretanto, o mesmo não
está ocorrendo com relação ao Plano Geral.
2. A segunda versão do Plano Geral
deixa de dispor, com objetividade e
detalhamento adequados, sobre as ações a
serem implementadas, metas, critérios,

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E2B5-2660-ASCB-5281 e senha FE85-F899-BF59-1D7B
ADPF 709 / DF

indicadores e cronograma de execução,
silenciando, ainda, sobre um conjunto de
matérias essenciais, já anteriormente
apontadas. O documento é, ainda, genérico
e vago, o que inviabiliza o monitoramento
da sua implementação. Convergência das
manifestações de ABRASCO, FIOCRUZ,
APIB, PGR, DPU e CNJ em tal sentido. Não
homologação do Plano Geral.

3. A questão indígena, na estrutura
organizacional do Estado brasileiro, insere-
se predominantemente no âmbito da
autoridade do Ministério da Justiça e
Segurança Pública e, residualmente, em
virtude da matéria, na competência do
Ministério da Saúde.

4 Determinação de elaboração de novo
Plano Geral, sob a coordenação do
Ministério da Justiça e Segurança Pública,
com a participação do Ministério da Saúde,
da FUNAI e da SESAI, sem prejuízo da
participação do Ministério da Mulher, da
Família e dos Direitos Humanos ou
continuidade das ações em curso e das
demais indicadas na decisão.

1. A presente ação trata, entre outras questões, de duas
situações distintas pertinentes à pandemia de COVID-19, a saber: (i) a
necessidade de adoção de medidas de proteção e promoção da saúde dos
Povos Indígenas Isolados e de Recente Contato (PIIRCs), bem como (ii) de
adoção de medidas mais amplas voltadas à saúde dos Povos Indígenas
em geral. No que se refere aos primeiros, os requerentes postularam a
elaboração e implementação de um Plano de Barreiras Sanitárias (Plano

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E2B5-2660-ASCB-5281 e senha FE85-F899-BF59-1D7B
ADPF 709 / DF

de Barreiras), com o escopo de assegurar o isolamento dos PIIRCs, de
modo a evitar o contágio. Com relação aos Povos Indígenas em geral,
pediram o desenvolvimento de um Plano Geral de Enfrentamento da
COVID-19 para Povos Indígenas (Plano Geral), que contemplasse
medidas amplas de enfrentamento da pandemia, tendo como
destinatárias todas as comunidades indígenas do país.

2. Na parte concemente ao Plano de Barreiras Sanitárias, é
importante reconhecer que houve avanços efetivos, para os quais se
contou com inestimável apoio da Advocacia Geral da União. O plano foi
elaborado, homologado parcialmente pelo Juízo e encontra-se em fase de
implementação. O compromisso assumido pela União quanto à instalação
das barreiras sanitárias e sua concretização progressiva representam um
passo fundamental para a proteção dos PIIRCSs. Entretanto, o mesmo não
pode ser afirmado com relação ao Plano Geral de Enfrentamento da
COVID-19 para Povos Indígenas. Quanto ao último, que é igualmente
urgente, tem-se encontrado enorme dificuldade de avançar, o que
demanda providências específicas por parte deste Juízo. Passo, a seguir, a
uma síntese das últimas manifestações e andamentos ocorridos no
processo, para, ao final, decidir.

I MANIFESTAÇÕES DOS DIVERSOS ATORES QUE PARTICIPAM DESTA ADPF
SOBRE A NOVA VERSÃO DO PLANO E QUESTÕES CONEXAS

3. Em atendimento à decisão deste Relator, a Associação
Brasileira de Saúde Coletiva (ABRASCO) e a Fundação Oswaldo Cruz
(FIOCRUZ), a Articulação dos Povos Indígenas do Brasil (APIB), a
Procuradoria Geral da República (PGR), a Defensoria Pública da União
(DPU) e o Conselho Nacional de Justiça (CNJ) apresentaram manifestação
sobre a segunda versão do Plano Geral.

4 A análise da ABRASCO e da FIOCRUZ sobre o documento
corresponde à Nota Técnica em Resposta à Intimação n. 3073/2020 (doc.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E2B5-2660-ASCB-5281 e senha FE85-F899-BF59-1D7B
ADPF 709 / DF

445) indica que: (i) o Plano Geral se concentrou em ações já executadas
(como se se tratasse de uma prestação de contas), em lugar de planejar,
concretamente, as ações futuras; (ii) é superficial e genérico no que
respeita a: ações a serem implementadas, metas, indicadores,
cronograma, custos das atividades e orçamento, o que compromete “a
factibilidade de implementação do plano, uma vez que estes são os
elementos que permitem concretizar a realização dos objetivos
propostos”, além de inviabilizar o monitoramento de tal implementação;
(iii) não indicou com clareza e detalhamento mínimos as medidas de
contenção e isolamento de invasores, como determinado pelo Juízo; (iv)
não especificou as barreiras sanitárias a serem implementadas, sua
composição, insumos ou cronograma de execução; (v) não detalhou a
composição das cestas básicas, o critério adotado na distribuição, a
periodicidade de entrega ou os critérios de participação das comunidades
indígenas; (vi) não detalhou como ocorrerá a participação indígena nos
processos de decisão e monitoramento das ações de enfrentamento da
COVID-19. A Nota Técnica propõe, ainda, medidas de adoção imediata
(Seção C) e demonstra inconsistências e incompletudes nas informações
prestadas pela União (Anexo A). Por fim, tais entidades apresentam, em
acréscimo, a Nota Técnica sobre Medidas Complementares para
Contenção e Isolamento de Invasores em Sete TIs Críticas (doc. 446),
explicando como funcionam as invasões, identificando os locais críticos e
indicando estratégias para seu enfrentamento e sufocamento, conforme a
área em questão.

5. A APIB observa que o Plano Geral: (i) não trata
especificamente do isolamento de invasores que estejam instalados
dentro das TIs; (ii) não detalha as barreiras implementadas ou a
implementar (alega que a União vinha considerando até mesmo “placa de
advertência” como barreira), não indica recursos humanos ou materiais
empregados em cada barreira; (iii) não esclarece a periodicidade do
funcionamento do Fórum de Presidentes do CONDISI, tampouco quando
o restabelecimento de tal Fórum será formalizado (já que foi extinto por

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E2B5-2660-ASCB-5281 e senha FE85-F899-BF59-1D7B
ADPF 709 / DF

ato da própria União); (iv) não trata da prestação de serviço de saúde aos
Povos Indígenas localizados em TIs não homologadas. A APIB observa,
ainda, que a União: (v) falha no que respeita ao dever de transparência
quanto aos dados pertinentes à pandemia, deixando de divulgá-los em
plataforma de acesso público e prestando ao Juízo dados antigos, que
comprometem uma análise precisa do seu avanço; (vi) não apresenta os
dados sobre atendimentos de saúde de Povos Indígenas de TIs não
homologadas, implementados ou expandidos especificamente em
resposta ao deferimento da cautelar, de modo a que se possa verificar seu
cumprimento quanto ao ponto. Ao final, requer: (vii) as providências
necessárias a enfrentar tais ponderações (indicadas em sua petição), bem
como (viii) a adoção das determinações dos especialistas, referentes aos
eixos: promoção da saúde e prevenção da Covid-19, participação
indígena e controle social indígena, promoção das interações
intergestoras e intersetoriais, reorganização e qualificação do trabalho da
equipe de biossegurança, vigilância e informação em saúde e assistência
integral e diferenciada. Finalmente, ressalta que a pandemia está em
curso desde de março e que a inexistência de um Plano Geral adequado
ao enfrentamento da questão, em setembro de 2020, comprova as
alegações veiculadas na inicial acerca da omissão atentatória do direito à
vida e à saúde dos Povos Indígenas.

6. A Procuradoria Geral da República tece as seguintes
considerações (entre outras): (i) a União excluiu do Plano Geral as
questões atinentes à implementação de serviços de saúde para Povos
Indígenas de TIs não homologadas, sob a alegação de que a exclusão
atenderia a determinação do Juízo, o que não procede; (ii) não indicou,
quanto a tais Povos: (a) áreas e territórios nessa situação, (b) equipes e
insumos necessários ao atendimento, (c) fluxos de assistência entre SESAI
e SUS, (d) readequação orçamentária dos DSEIs ou (e) dados
discriminados sobre atendimentos em cada terra com datas e
quantitativos, descumprindo, portanto, decisão de 31.10.2020 do Juízo e
inviabilizando o monitoramento do cumprimento da cautelar; (ii) a União

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E2B5-2660-ASCB-5281 e senha FE85-F899-BF59-1D7B
ADPF 709 / DF

não tratou do acesso dos Povos Indígenas ao saneamento básico e à água
potável; (iii) estabeleceu prazo desproporcional — até 30.11.2020 — para
reativação formal do Fórum dos Presidentes de CONDISIs, o que
compromete a participação indígena eficaz, em tempo que possibilite o
enfrentamento da pandemia; (iv) não tratou especificamente ou com
detalhamento da contenção e isolamento de invasores; (v) não dispôs de
forma adequada sobre medidas aptas a facilitar o acesso dos Povos
Indígenas a auxílios previdenciários e assistenciais necessários ao
enfrentamento da pandemia; (vi) não tratou das barreiras sanitárias
desativadas ou daquelas exclusivamente compostas por indígenas,
indicando as medidas a serem adotadas para restabelecer seu
funcionamento ou apoiá-lo; (vii) não especificou critério para indicar os
beneficiários de cestas básicas, não determinou sua periodicidade ou
previu a continuidade da ação para além do fim do ano de 2020.

7. A Defensoria Pública da União reiterou que: (i) o Plano
Geral não adota medidas específicas para contenção e isolamento de
invasores; (ii) se omite quanto ao detalhamento das barreiras existentes
(localização, recursos humanos, materiais e estrutura) e daquelas a serem
criadas; (iii) não especifica critérios para definir beneficiários de cestas
básicas, seus itens, periodicidade ou participação indígena em tais
decisões, tampouco esclarece se famílias indígenas de TIs não
homologadas são elegíveis para recebimento do benefício; (iv) não trata
de medidas concretas para facilitar o acesso dos Povos Indígenas ao
recebimento dos auxílios (como prorrogação do prazo para sua
postulação e disponibilização de meios tecnológicos que a viabilizem); (v)
não formaliza a reativação do Fórum de presidentes de CONDISIs; (vi)
não dispôs sobre a extensão dos serviços de saúde aos Povos Indígenas de
TIs não homologadas.

8. O Conselho Nacional de Justiça ponderou sobre: (i) a
necessidade de restabelecer o funcionamento da Sala Nacional de
Situação, com a previsão de reuniões periódicas; (ii) a importância de

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E2B5-2660-ASCB-5281 e senha FE85-F899-BF59-1D7B
ADPF 709 / DF

tratar das invasões nas TIs, bem como da desintrusão, já que dados
demonstram um progressivo aumento dos desmatamentos nas áreas de
invasão. Sugeriu, ainda, (iii) medidas para levantamento de ilícitos penais
e processos em curso, (iv) para regularização registral de TIs, bem como
(v) providências de cunho ambiental, entre as quais se destacam: (a) a
requisição de relatório ao Ministério da Ciência, Tecnologia e
Inovação, indicando se os hectares desmatados nas 33 TIs objeto da ADPF
têm impacto no Inventário Nacional de Emissões Antrópicas por Fontes e
Remoções por Sumidouros de Gases de Efeito Estufa (Decreto
10.145/2019, art. 12, II; Decreto 9.073/2017, item 5); e (b) a requisição de
relatório ao órgão gestor do Fundo Clima sobre projeto de plantio
florestal, atividades relacionadas ao desmatamento em cada TI,
compensação de crédito de carbono para comunidades indígenas que
protegem a floresta e preço do hectare de floresta em pé ou em fase de
reflorestamento para fins de REDD+ (Lei 12.114/2009 v/c Decreto
10.143/2019).

9. A Advocacia Geral da União, a seu turno, informou que: (i)
a implementação de barreiras sanitárias em favor dos PIIRCs não pôde
ocorrer no tempo determinado pelo Juízo, no que se refere a 4 TIs
definidas como “Prioridade 1”, em razão de entraves financeiros para O
custeio de força policial militar local, os quais se pretende superar por
meio da edição de uma medida provisória (ao que tudo indica, trata-se da
Medida Provisória n. 1005/2020, já editada, com o apoio diligente da
AGU); (ii) o Gabinete de Segurança Institucional (GSI) informou que a
Sala de Situação Nacional “está em permanente funcionamento”, de
modo que a APIB e demais atores poderão encaminhar, aos endereços de
e-mail informados, “a comunicação das circunstâncias que entenderem
necessárias de diligência”.

10. Por fim, a União das Organizações Indígenas do Vale do
Javari — UNIVAJA, que foi admitida neste feito na qualidade de amicus
curine, apresentou petição informando o rápido avanço da pandemia no

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E2B5-2660-ASCB-5281 e senha FE85-F899-BF59-1D7B
ADPF 709 / DF

Vale do Javari, onde se concentra o maior quantitativo de PIRCs no país,
e reiterou a imperiosa necessidade de restabelecer as reuniões periódicas da
Sala de Situação Nacional, dado que é por meio delas que se torna
possível a interação entre comunidades indígenas e autoridades com
vistas à adaptação e reformulação de estratégias de enfrentamento da
pandemia, de acordo com seu avanço.

I. APRECIAÇÃO DO PLANO GERAL DE ENFRENTAMENTO E
MONITORAMENTO DA COVID-19 PARA Povos INDÍGENAS E DEMAIS
QUESTÕES

IL.1. PLANO GERAL

11. Como se extrai das manifestações da ABRASCO e da
FIOCRUZ, da APIB, da PGR, da DPU e do CNJ, a nova versão do Plano
Geral para Enfrentamento e Monitoramento da COVID-19 para Povos
Indígenas é insatisfatória e não atende aos elementos essenciais já
reiteradamente apontados. A pandemia está em curso há
aproximadamente 7 meses e ainda não há um plano adequado para lidar
com o problema, por meio do qual a União assuma compromissos
mensuráveis e monitoráveis, situação que expõe a grave risco a saúde e a
vida dos Povos Indígenas. Há pressa no equacionamento e enfrentamento
de questões vitais como: (i) a extensão dos serviços de saúde a TIs não
homologadas, providência determinada pela cautelar, cuja exclusão do
Plano Geral jamais foi determinada por este Juízo; (ii) o isolamento de
invasores dentro de terras indígenas, medida igualmente determinada
pela cautelar; (iii) a definição das barreiras sanitárias a serem
implementadas também para os Povos Indígenas em geral, estrutura,
pessoal, equipamentos e cronograma de ação; (iv) as medidas de
testagem, prevenção e contenção do contágio e de capacitação do pessoal
que lida com as comunidades; (v) a periodicidade de entrega de cestas
básicas, de facilitação de acesso à água potável e os critérios de definição
dos beneficiários; (vi) medidas que efetivamente facilitem o acesso dos

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E2B5-2660-ASCB-5281 e senha FE85-F899-BF59-1D7B
ADPF 709 / DF

indígenas aos benefícios assistenciais necessários à sua manutenção
durante a pandemia, sem necessidade de deslocamento.

12. Tratar de tais itens significa traçar um plano com
elementos concretos, critérios objetivos, metas, quantitativos, indicadores,
cronograma de execução e resultados esperados, que impliquem a efetiva
assunção de um compromisso pela União e permitam seu monitoramento
pelo Juízo. Diante do exposto, nego homologação à segunda versão do
Plano Geral para Enfrentamento e Monitoramento da COVID-19 para
Povos Indígenas.

13. Por outro lado, a questão indígena, na estrutura
organizacional do Estado brasileiro, insere-se predominantemente no
âmbito da autoridade do Ministério da Justiça e Segurança Pública, ao
qual compete: (i) a defesa da ordem jurídica e das garantias
constitucionais (art. 1º, 1), (ii) a proteção dos direitos dos índios, incluídas
as ações de saúde desenvolvidas em prol das comunidades indígenas (art.
1º, XII) e (iii) a coordenação e promoção da segurança pública (art. 1º, XI,
todos, do Decreto 9.662/2019, Anexo 1). Além disso, encontra-se vinculada
ao Ministério da Justiça a Fundação Nacional do Índio - FUNAL à qual se
atribuiu a proteção e promoção dos direitos dos índios (art. 2º, IV, “b”, do
Decreto 9.662/2019, Anexo 1. Quanto à atenção à saúde indígena, ela
integra, também, o âmbito de atribuições do Ministério da Saúde (art. 1º,
I He VI, do Decreto 9.795/2019), cabendo à Secretaria Especial de Saúde
Indígena - SESAI a coordenação do processo de gestão do Subsistema de
Atenção à Saúde Indígena (art. 40 do Decreto 9.795/2019).

14, À luz de tais normas, determino que, sob a coordenação
do Ministério da Justiça e Segurança Pública, com a participação do
Ministério da Saúde, da FUNAI e da SESAI e sem prejuízo da
participação do Ministério da Mulher da Família e dos Direitos
Humanos, se produza uma nova proposta de Plano Geral. A nova versão
deve:

10

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E2B5-2660-ASCB-5281 e senha FE85-F899-BF59-1D7B
ADPF 709 / DF

(i) Constituir um documento único, dividido em 3 partes (sem
prejuízo dos eixos já contemplados na atual minuta), a saber: Parte 1:
medidas gerais destinadas a todos os Povos Indígenas; Parte 2: medidas
específicas, voltadas ao atendimento e expansão dos serviços de saúde
aos Povos Indígenas situados em TIs não homologadas; e Parte 3:
medidas específicas destinadas ao isolamento de invasores e à contenção

de novas invasões.

(ii) Limitar-se a providências em curso e a medidas futuras,
suprimindo aquelas já concluídas, uma vez que o propósito do
documento é planejar ações de enfrentamento à pandemia, e não efetivar
uma prestação de contas (além do que a mistura entre ações passadas e
futuras compromete a sua clareza).

(iii) Suprimir alusões a ações de turismo. Eventuais planos para a
retomada da economia após a pandemia não são objeto da questão ora
em debate, a menos que interfiram sobre a saúde dos Povos Indígenas.

(iv) Tomar por ponto de partida as considerações e propostas
constantes da Nota Técnica em Resposta à Intimação n. 3073/2020 (doc.
445) e da Nota Técnica sobre Medidas Complementares para Contenção e
Isolamento de Invasores em Sete TIs Críticas (doc. 446), ofertadas por
ABRASCO e FIOCRUZ. Ter em conta, ainda, as críticas e sugestões
apresentadas por PGR, DPU, CNJ e APIB, parcialmente sintetizadas
acima.

15. O novo Plano Geral deve ser apresentado no prazo
máximo de 20 dias, contados da ciência desta decisão, sem prejuízo da
implementação imediata de todas as providências já determinadas pelo
Juízo, daquelas que a própria União já reconheceu necessárias, das que já
estão em curso e das providências previstas na Seção C (“Medidas de

Adoção Imediata Recomendadas pelos Consultores”) da Nota Técnica em

11

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E2B5-2660-ASCB-5281 e senha FE85-F899-BF59-1D7B
ADPF 709 / DF

Resposta à Intimação n. 3073/2020 (doc. 445), apresentada por ABRASCO
e FIOCRUZ, desde que comportem efetivamente implementação
imediata.

TI.2. DEMAIS QUESTÕES

16. No que se refere ao acompanhamento do cumprimento da
cautelar sobre a extensão do serviço especial de saúde a indígenas
localizados em terras não homologadas, deve a União apresentar dados
discriminados sobre: (i) áreas e territórios nessa situação, equipes e
insumos necessários ao atendimento, fluxos de assistência entre SESAI e
SUS, readequação orçamentária dos DSEIs, dados discriminados sobre
atendimentos à saúde ocorridos em cada terra, após o deferimento da
cautelar; e sobre (ii) a entrega de cestas alimentares implementadas em
favor das comunidades situadas em terras não homologadas,
especificando entregas separadamente, antes e depois da cautelar, bem
como quantitativos e composições das cestas.

17. No que respeita ao funcionamento da Sala de Situação
Nacional, para fins de tratamento dos interesses específicos dos PIIRCSs,
não configura funcionamento permanente da sala a mera
disponibilização, por parte da União, de e-mail para receber
requerimentos tal como pretendido. A função da tal Sala é a de
possibilitar a troca de informações, o acompanhamento do avanço da
pandemia, o ajuste e a definição de novas ações, com a participação dos
Povos Indígenas, nos termos do Convênio 169 da OIT, norma
intemalizada e vinculante para o Brasil. Assim, determino que: (i) a União
convoque nova reunião da Sala de Situação Nacional, no prazo de 48
horas, a contar da ciência desta decisão, para, no máximo, 7 dias corridos,
a contar da convocação; (ii) a partir desta reunião de retomada, as
reuniões ordinárias deverão observar periodicidade mínima quinzenal,
conforme cronograma a ser igualmente apresentado pela União ao Juízo.

12

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E2B5-2660-ASCB-5281 e senha FE85-F899-BF59-1D7B
ADPF 709 / DF

18. Quanto à implementação das barreiras à entrada
pertinentes à Prioridade 1, determino que a União informe e comprove
sua concretização (inclusive no que se refere às barreiras que deveriam
ser implementadas nas 4 TIs que estavam pendentes).

19. Por fim, determino que FIOCRUZ, ABRASCO, APIB, PGR,
DPU, CNJ e CNDH manifestem-se sobre as informações apresentadas
pela União por meio da Petição 81109/2020 (doc. 465), sobre a
implementação das barreiras sanitárias objeto da Prioridade 1,
requerendo o que mais entenderem pertinente.

NI. SÍNTESE DAS MEDIDAS DETERMINADAS PELA PRESENTE DECISÃO À UNIÃO

20. Para fins de clareza, sintetizo, abaixo, as medidas
determinadas por essa decisão:

1. QUANTO À NOVA VERSÃO DO PLANO GERAL DE
ENFRENTAMENTO E MONITORAMENTO DA COVID-19 PARA OS
Povos INDÍGENAS DO BRASIL: determino a elaboração de novo
Plano Geral, sob a coordenação do Ministério da Justiça e da
Segurança Pública, com a participação do Ministério da Saúde,
da FUNAI e da SESAL e sem prejuízo da participação do
Ministério da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, nos
termos do item 14. O novo Plano Geral deverá ser apresentado
no prazo máximo de 20 dias, contados da ciência desta decisão,
sem prejuízo da implementação imediata de todas as
providências identificadas no item 15, acima.

2. NO QUE SE REFERE AOS POVOS INDÍGENAS EM TIS NÃO
HOMOLOGADAS: apresentação dos dados discriminados no item
16, sobre atendimentos de saúde e entregas de cestas
alimentares, no prazo de 10 dias, contados da ciência desta
decisão.

3. CoM RELAÇÃO AO FUNCIONAMENTO DA SALA DE

13

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E2B5-2660-ASCB-5281 e senha FE85-F899-BF59-1D7B
ADPF 709 / DF

SITUAÇÃO NACIONAL PARA PIIRCS: deve a União convocar nova
reunião, no prazo de 48 horas contados da ciência desta
decisão, e, após ela, observar periodicidade quinzenal para tais
reuniões, nos termos do item 17.

4. QUANTO À IMPLEMENTAÇÃO DAS BARREIRAS À ENTRADA
PERTINENTES À PRIORIDADE 1: deve a União informar e
comprovar a sua concretização, inclusive quanto às 4 (quatro)
TIs que estavam pendentes.

CONCLUSÃO

21. Por todo o exposto, nego homologação à segunda versão
do Plano Geral para Enfrentamento e Monitoramento da COVID-19 para
Povos Indígenas. Determino: (i) a elaboração de novo Plano Geral, sob a
coordenação do Ministério da Justiça e da Segurança Pública, com a
participação do Ministério da Saúde, da FUNAI e da SESAI e sem
prejuízo da participação do Ministério da Mulher, da Família e dos
Direitos Humanos, a ser apresentado no prazo máximo de 20 dias,
contados da ciência desta decisão; bem como (ii) as demais medidas
resumidas no item Ill acima.

22. Intime-se FIOCRUZ, ABRASCO, APIB, PGR, DPU, CNJ e
CNDH, para manifestação sobre as informações apresentadas pela União
(doc. 465) e sobre a implementação das barreiras sanitárias objeto da
Prioridade 1, requerendo o que mais entenderem pertinente.

Publique-se. Intime-se.
Brasília, 21 de outubro de 2020.

MINISTRO LUÍS ROBERTO BARROSO
RELATOR

14

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código E2B5-2660-ASCB-5281 e senha FE85-F899-BF59-1D7B
 

FRENTE PARLAMENTAR MISTA
EM DEFESA DOS DIREITOS
DOS POVOS INDÍGENAS

Memória da reunião da Frente Parlamentar Mista em Defesa
dos Direitos Indígenas

01 de abril de 2020, pela plataforma zoom

Os membros da Frente Parlamentar Mista em Defesa dos Direitos Indígenas
(FPMDDI), reuniram-se no dia 01 de abril de 2020, pela plataforma zoom, para
continuar o debate sobre o enfrentamento da pandemia do novo coronavírus —
Covid-19 entre os povos indígenas do Brasil.

Neste dia a pauta principal foi Segurança Alimentar, os informes sobre o
andamento das proposições legislativas e as iniciativas das instituições para
apoiar as ações para o enfrentamento do novo Coronavírus Covid-19.

Estiveram presentes os seguintes membros parlamentares (Dep. Airton
Faleiro, Dep. Nilto Tatto, Dep. Rosa Neide, Dep. Padre João, Senador
Chico Rodrigues e a coordenadora geral da Frente Dep. Joenia
Wapichana) os demais parlamentares enviaram seus assessores.
Participaram ainda as organizações indígenas, Ministério Público Federal,
representantes das demais instituições com atuação junto aos povos
indígenas. No total a reunião contou com 74 participantes on-line.

A reunião teve início com a Coordenadora da FPMDDI, a Deputada Joenia
Wapichana, que explicou a metodologia da reunião, falou das propostas
legislativas que estavam sendo elaboradas em função da crise do novo
coronavírus.

Dep. Airton Faleiro, disse que além de debater questões gerais, temos que
debater questões específicas. Que tem esperança do Brasil não atingir número
alto de mortos, coloca a preocupação com as vidas, a segunda questão sobre a
nossa economia. Informou que está trabalhando para apresentar o projeto para
o atendimento dos indios isolados. Se solidarizou com os Guajajara, pois houve
mais um assassinato, “acho que temos que fazer mais uma nota da Frente,
mostrando que há uma sequência de assassinatos”.

Deputada Joenia, fala que já tinha pensado na nota contra esse assassinato, a
Frente ja esteve lá, com a Sen. Elisiane Gama e o Dep. Nilto Tatto e Dep. Bira
do Pindaré. Estivemos lá para intensificar a proteção, o relatorio não foi dado
visibilidade porque as comissõea não iniciaram seus trabalhos. Agora temos que

 

Câmara dos Deputados/Congresso Nacional
Gab. 231, Anexo IV
(61) 3215-2231

frenteindigena O camara.leg.br
dar ff
RR (IE

|!)

DR

  

FRENTE PARLAMENTAR MISTA
EM DEFESA DOS DIREITOS
DOS POVOS INDÍGENAS
reforçar, vamos trabalhar uma nota, estamos apurando para enteder melhor,

onde foi, saber mais informações para cobrar providencias.

Dep. Nilto Tatto, pediu inicialmente que tenha alinhamento das datas de reuniões
da Frente Indígeba com as reuniões da Frente Ambientalista. Reforçou a
necessidade de encaminhamento de uma nota contra o assassinato do
Guajajara, um pouco mais dura, há um conjunto muito grande de proposta que
trata especificamente da questão indígena, na bancada do PT sobre saúde,
fiscalização e a questão da renda, o que está sendo trabalhando, são projetos
emergenciais que dialogam com projeto de renda emergencial, para que o
Rodrigo Maia designe algum parlamentar para juntar todas as propostas, seja
do ponto de vista da renda, da fiscalização, para poder ter um projeto específico,
uma intervensão política para fazer com que a questão indígena entre no
plenário e atenda de fato a questão indigena. Em relação ao rito das medidas
provisórias, pode vir medidas do executivo, e entra nesse rito definido, que
restringe o diálogo, sem audiências públicas, reinvindicar que tenha um espaco
de diálogo do movimento indígena e da sociedade civil, levantei essa questão
na bancada do PT, para pensar como ampliar esse diálogo quando se tratar de
medidas provisórias que possam atingir os povos indígenas.

Dep. Joenia vai pedir para assessoria observar os projetos e ver como
poderão ser aglutinados. Cumprimenta a Deputada Rosa Neide. Vamos ter 10
minutos para apresentar seus projetos, vamos ver qual foi o projeto, a PFC
também não tem número ainda. Vou passar para Deputada Rosa Neide
Deputada Rosa Neide cumprimenta à todos, parabeniza o esforço, e juntos
estamos nessa luta, assinamos o PL, a nossa preocupação maior é a saúde
indígena e a segurança alimentar, os indígenas transitam na zona urbana, vindo
e voltando para suas aldeias, ouviram as recomendações, estão em suas
aldeias, mais estão necessitando da segurança alimentar. É no sentido de
urgência, se esses recursos para cestas emergenciais, organizar no coletivo
uma proposição única, para que não falte alimento e não falte condições. Minha
prioridade é a saude e alimentação. Estou à disposição para dialogar e resolver
as questões de base.

Deputada Joenia explica os PLs e a PFC.

Leticia do PSOL, fala pela deputada Talíria Petrone. A bancada do PSOL apoia
a Frente e todas as proposições que sairem por aqui, vou explicar esse PL que
surgiu no PSOL, debatemos medidas emergenciais, tanto para atender as
aldeias, pedimos contribuições de diversos especialistas, do movimento
indígena, tivemos várias contribuições da Frente. São medidas emergenciais
que devem ser tomadas como medidas de urgência, formas de agilizar, e atender
os indígenas em diversos contextos.

Dep. Joenia lê a lista de participantes (Anexo |).

 

Câmara dos Deputados/Congresso Nacional
Gab. 231, Anexo IV
(61) 3215-2231

frenteindigenaDe leg.br
dar ff
RR (IE

|!)

DR

  

FRENTE PARLAMENTAR MISTA

EM DEFESA DOS DIREITOS

DOS POVOS INDÍGENAS
Marco Paulo do MPF, fala dos acompanhamentos e recomendações que o MPF
tem feito para a Funai, várias iniciativas foram feitas, Ministro Sérgio Moro, sobre
as invasões, foi feita uma solicitação para a Sesai incluir no gabinte de crise
lideranças indigenas que ainda não tem, previsão de recursos para combate ao
covid-19, protocolos para exames, para encaminhamentos, acompanhando
denúncias da entrada de missionários em Terras Indígenas. Foi solicitado ao
Ministério da Justiça e Ministério da Saúde para que apresentem como vão lidar
com indígenas em contextos urbanos, os que estão nas aldeias e em áreas não
regularizadas, foi solicitado todas as medidas para garantir a segurança
alimentar nesse período da quarentena. Os indígenas em contexto urbano e os
que não estão em áreas regularizadas esses nos preocupam, é um conjunto.
Posso disponibilizar todas essas recomendações, vamos encaminhar os
detalhes por escrito. Já notificamos o Ministerio da Cidadania, Conab, Funai,
com foco especifico na segurança alimentar, fizemos recomendações. A Frente
poderia fazer uma audiência pública chamando essas autoridades para um
diálogo. Tem um rol de medidas requeridas, temos que ter de forma mais
sistemática o retorno. O próximo passo é o governo apresentar como vão fazer,
priorizar esse diálogo para sermos informados de como tudo isso será feito,
contamos com a Frente para nos ajudar na cobrança.

Deputada Joenia, informa que foram feitos os encaminhamentos da última
reunião, incluse a Sesai tem dado retorno. Vamos cobrar da Sesai sobre os
índios urbanos e os que estão em áreas ainda não regularizadas. A Sesai deixou
claro que não faz segurança alimentar e sim vigilância. Convidamos uma pessoa
do Ministério da Cidadania, mais não tivemos retorno.

Marco do MPF informa que um assessor da Casa Civil pediu para encaminhar
as demandas de segurança alimentar. Temos esse canal de diálogo, temos
problema sérios que a Funai se recusa de prestar assistência para as familias
que estão em terras não regularizadas, temos que pensar numa solução para
atender imediatamente essas pessoas.

Deputada Professora Rosa Neide desta que existem dificuldades. “Os mais
frágeis serão os mais prejudicados”.

Marcos, assessor da liderança do PcdoB, convidou os governadores do
Nordeste, esse consórcio/comitê do Nordeste que irá resolver algumas crises do
momento merece ser pautado numa abordagem para contribuir e para incluir
medidas emergenciais para a população indígena do nordeste.

Giovanni, assessor da Deputada Joenia Wapichana, fala dos projetos que
tramitam no gabinete 231, relacionados ao plano emergencial para dar
prioridade nesse momento à uma proposta de fiscalização e controle para que o
plenário aprove e a Câmara possa, institucionalmente, acompanhar as ações de
governo no combate ao coronavírus. Os líderes precisam levar esse projeto para

 

Câmara dos Deputados/Congresso Nacional
Gab. 231, Anexo IV
(61) 3215-2231

frenteindigenaDe leg.br
dar ff
RR (IE

|!)

DR

  

FRENTE PARLAMENTAR MISTA
EM DEFESA DOS DIREITOS
DOS POVOS INDÍGENAS
o plenário, as duas proposições são emergenciais e podem agregar outros. A
Dep. Rosa Neide já apresentou, entendemos que é emergencial e precisa
tramitar com urgência e com apoio do presidente Rodrigo Maia, as assessorias
e parlamentares presentes.

Deputado Padre João relata que apresentaram projetos com medidas de
urgência, creio que haverá fusão de projetos, por isso que não apreciou ontem
à noite, trabalhava com a questão da alimentação escolar, no segundo artigo
fala do PAA, que infelizmente foi sucateado, seria ressucitar o PAA. O acesso à
água, outro ponto reforça a meta física para produção de alimentos e o auxilio
emergencial para a questão dos pescadores, a insenção das cobranças de água
e luz, suspensao das dívidas, a contagem do tempo das contas que estão para
vencer e o auxílio para os pescadores, aqueles que produzem não podem ter
pagamento interrompido. Colocamos à disposição, qualquer entendimento pode
ser ampliado, ter substitutivo de plenário, se quiser fundir está em aberto.

Dep. Joenia fala das assessorias trabalharem e pensar em substitutivos.
Informamos que a Funai não participará da reunião hoje.

Vou pedir para Mário Nicácio compartilhar iniciativas das organizações
indigenas.

Mário Nicácio fala que as organizações indígenas estão muito preocupadas com
a saúde indígena do Brasil. “Venho trazer o contexto da Amazônia, temos mais
de 300 mil indígenas, a Coiab vem fazendo inciativas de campanha para
arrecadar alimentos básicos, produtos de higiene, estamos vendo a lentidão da
Sesai, necessidade de entrosamento dos governos para essa causa. Coiab
iniciou um plano emergencial porque estamos preocupados, pois até quando o
projeto começar a funcionar, já teremos muitos mortos, muitos contaminados,
não temos nem teste rápido para atender, são as iniciativas da Coiab, como a
campanha para captação de recurso para ajudar a Sesai. A Funai está muito
ausente, o MPF pode recomendar que a Funai atue mais, tem muitos
madeireiros e garimpeiros invadindo os territórios, importante ter uma medida
protetiva para esse cenário, ontem tivemos assassinato na terra indígena
Araribóia. Precisamos reforçar medidas protetivas. Em alguns municípios tem
falsas notícias de estar tudo normal, sem controle sanitário, pessoas não estão
acreditando no que está acontecendo, o medo que nos temos é que tem muitos
dados ocultos, não querem confirmar, precisamos de uma equipe permanente
e com as iniciativas das comunidades indígenas, estamos montando rede de
apoio para viver esse momento, que os parlamentares busquem medidas para
nos ajudar, estamos com segurança ameaçada, precisamos de medidas de
proteção. Que tenham ações das autoridades do executivo contra o vírus e
outros ataques que enfrentamos no Brasil”.

 

Câmara dos Deputados/Congresso Nacional
Gab. 231, Anexo IV
(61) 3215-2231

frenteindigenaDe leg.br
dar ff
RR (IE

|!)

MR THE

  

FRENTE PARLAMENTAR MISTA

EM DEFESA DOS DIREITOS

DOS POVOS INDÍGENAS
Deputada Joenia, explique que a Sonia Guajajara foi para sua comunidade para
acompanhar o assassinato da liderança de lá. Gostaria de agradecer a presença
do senador Chico Rodrigues que explica o trabalho da frente, soma esforços
para reunir idéias. Vamos ter que chamar a Funai para explicar os
encaminhamentos que estão fazendo.

O Senador Chico Rodrigues, ressalta que a Dep. Joenia que coordena essa
Frente, conhece a necessidade da população indígena, que precisam da mão
amiga e do braço forte do presidente da república, dos governadores, nós temos
a questão da Sesai. O coronel Robson, que está fazendo o máximo possível
para procurar medidas preventivas e ações emergenciais.

A Dep.Joenia pede para o Senador articular que a Funai tome providências com
os indígenas em contexto urbano e aqueles que não tem terras demarcadas.
“Peço que indique os movimentos sociais e o MPF para o gabinete de crise da
Sesai para fortalecer estratégias e fazer com que povos indígenas sejam
incluídos”. Agradece a preseça do Senador e informa que vai encaminhar a
memória dessa reunião.

Senador promete fazer esforço para contemplar as recomendações da deputada
Joenia.

A Dep. Joenia pede que o Senador ajude a dar andamento nas proposições
quando chegarem no Senado Federal.

Passa palavra para os inscritos:

Bruno do WWF, fala da importância das unificações das proposições e se coloca
à disposição dos esforços do MPF.

Tarsício, “uma coisa que tenho provocado muito é a construção de um mapa das
terras indígenas mais expostas, as que tem pouco tempo de contato, dos que
tem vilas e usar inteligência para tentar mobilizar informações, a Frente precisa
mobilizar parceiros que tenham tecnologia”.

Tião do CIMI, fala que o momento é extremamente grave, queremos priorizar o
projeto de Rosa Neide, e que os outros projetos sejam pensados, para que os
povos indígenas tenham alimento e atendimento à saude. Peço que apresentem
um substitutivo em plenário para que os povos indigenas tenha atendimento e
garanta que os povos indigenas tenham assitência de saúde.

Dep. Joenia esclarece que os projetos ainda não foram apreciados, para que
possamos criar uma estratégia para incluir as demandas e sejam aprovadas com
urgência.

Antonio do ISA relata que estão se esforçando para monitorar e para que possam
ter uma visão da vulnerabilidade dos povos indígenas, a plataforma vai ter

 

Câmara dos Deputados/Congresso Nacional
Gab. 231, Anexo IV
(61) 3215-2231

frenteindigena O cam: g.br
dar ff
RR (IE

|!)

DR

  

FRENTE PARLAMENTAR MISTA

EM DEFESA DOS DIREITOS

DOS POVOS INDÍGENAS
notícias, informes da Sesai, um lugar que ajude a reunir informações das
organizações indígenas para que auxilie nas medidas de proteção dos povos
indígenas e seus territórios.

Denis Monteiro, da Secretaria de Agroecologia, fizemos uma nota pública para
fortalecimento da Sesai, somamos na frente, quero tratar a segurança alimentar,
queremos ressucitar o PAA para prestar assistências aos mais vulneráveis, que
garanta a compra da produção dos menores. Precisamos de interlocuções fortes
e que as organizações indígenas demandem o Governo Federal para
demandarem os alimentos, adquiridos pelo PAA, e que os prefeitos sejam
acionados para aumentar a pressão no Governo Federal, no Ministério da
Cidadania para ser um instrumento nesse processo de garantia de segurança
alimentar. Damos total apoio nas ações da Frente e reforçamos as nossas
pautas e pautas do movimento indígena.

Marco Paulo do MPF responde: fala de invasões, procurando estabelecer junto
com Ministério da Justiça planos de contingência.

Inara fala do entendimento dessa reunião, disponibliza documentos.

Daniela Fozi, agradece, quer falar da experiência no Consea, que acompanhou
durante 10 anos a comissão de povos indigenas, fala das dificuldades dos povos
indigenas e as complicações em relação à segurança alimentar. Cita os Xavante
e Guarany Kaiowá e alerta pela realidade difícil desses dois povos vão enfrentar.

Dep.Joenia apresenta os encaminhamentos da reunião:

1. Importante ter claro as competências de cada instituição, dado o fato da crise
e tentar juntar os esforços e contribuir para ajudar a Sesai. O que as
organizações aqui presentes podem fazer para contribuir? (Enviar as propostas
para o e-mails da Frente Parlamentar Indígena).

2. MPF — compartilhar as recomendações enviadas ao Executivo.

3. Estratégia dos PLs: Para entender os encaminhamentos legislativos: PL's -
Emenda Substitutiva Aglutinativa Global EAG. Assessorias de Parlamentares da
Frente vão fazer uma proposição.

4. Senador Chico Rodrigues vai dialogar com o Comitê de Crise do Governo
Federal para propor a participação da sociedade civil, especificamente de
representantes dos povos indígenas.

5. Próxima reunião no dia 06/04/20 - segunda-feira, às 10h, com a presença de
representantes do GT de segurança alimentar (Sesai, Funai, Ministério da
Cidadania, Conab, Casa Civil)

6. Apoiar a iniciativa do ISA na construção dessa plataforma, facilitando o acesso
aos dados do DATASUs e outros sistemas que possam melhorar a análise das

 

Câmara dos Deputados/Congresso Nacional
Gab. 231, Anexo IV
(61) 3215-2231

frenteindigena O camara.leg.br
 

FRENTE PARLAMENTAR MISTA
EM DEFESA DOS DIREITOS
DOS POVOS INDÍGENAS
terras indígenas com maior nível de risco. A plataforma é a base para construção

do Plano de Contingência. Fazer o mapa e disponibilizar.

7. Necessidade organizar as demandas da sociedade civil sobre segurança
alimentar e encaminhar para o MPF enviar à CC

8. PAA elaborar estratégias para que as ações do Programa de Aquisição de
Alimentos seja incorporado em politica de Estado e fortaleça a agricultura familiar
e o consumo de alimentos mais saudáveis.

9. Parlamentares — diálogo com o presidente da Camara sobre a tramitação dos
PLs para atendimento emergencial da saúde dos povos indígenas.

10. Pedro Ivo (Terra Azul e Rede Sustentabilidade). se disponibilizar à acionar a
entidade nacional que cuida dos pacientes diiabéticos para saber como está a
situação entre os indigenas. Se for necessário organizará uma conversa da Dra.
Hermelinda presidente da entidade com a Joenia.

11. Dep. Joenia propõe buscar junto com os lideres uma conversa com rodrigo
Maia para ele acatar os encaminhamentos da FPMDDPI.

12. Dep. Joenia propõe fazer monitoramento dos encaminhamentos da
FPMDDPI.

Dep. Rosa Neide relata que o PL ficou muito bom, deixa à disposição o protocolo
do PL. “vamos juntar a assessoria para que possamos dar continuidade aos
trabalhos de agora de manhã, para serem bem objetivo, e se for necessário,
juntaremos tudo e ver que podemos fazer isso com várias mãos e que os povos
indígenas sejam contemplados, temos urgência”.

Dep. Joenia pergunta se alguém tem mais encaminhamentos. Acho importante
trazer o Governo Federal, para saber que vamos sugerir e o que podemos fazer
nas instituições e participantes da Frente.

E a reunião foi encerrada às 12:30.

Anexo I

Karina Melo - Hivos

Tarcísio Feitosa da Silva - Consultor da Climate and Land Use Alliance (Clua)
Bruno Taitson - WWF-Brasil brunotaitsonO wwf.org.br

Paula Bernardi - Hivos - pbernardiOhivos.org

Oswaldo Braga, Instituto Socioambiental (IS A), oswaldo O socioambiental.org
Aline A. Ferreira (GT de Saúde Indígena da ABRASCO e UFRJ) -

alineafO nutricao .ufr).br

Lêda Martins Dsei Leste Roraima Sesai

 

Câmara dos Deputados/Congresso Nacional
Gab. 231, Anexo IV
(61) 3215-2231

frenteindigena O camara.leg.br
va (ha

II |)

 

FRENTE PARLAMENTAR MISTA
EM DEFESA DOS DIREITOS
DOS POVOS INDÍGENAS

Guta Assirati - Coordenadora de Projetos - Centro de Trabalho Indigenista CTI
Inara Nascimento - Instituto Insikiran de Formação Superior Indígena - UFRR/GT
Saúde Indígena da ABRASCO / paceinaragen O gmail.com

João Guilherme Nunes Cruz - ISPN (joaoguilherme Oispn.org.br - (61)996210313))
Gabriela Murici Nepomuceno. Assessora do Dep. Túlio Gadêlha

Denis Monteiro - secretário executivo da Articulação Nacional de Agroecologia (ANA)
21 99769 5506. secretaria.ana O agroecologia.org.br

Letícia Camargo

Assessoria Técnica Liderança do PSOL

41 996657783

Antonio Oviedo, Instituto Socioambiental antonio O socioambiental.org
Andreina D' Ayala Valva (Nina) Liderança do PSOL

Eduardo Souza Lima, Uma Gota no Oceano - conteudo Oumagotanooceano.org
mariana castilho - ELA/UnB vcastilhobr O yahoo.com.br

From iPhone de Airton to Everyone: 10:08 AM

Presente Mario Nicacio - Coiab

Tarcísio Feitosa da Silva - Consultor da Climate and Land Use Alliance (Clua) -
tarcisio.xingu O gmail.com

Mario Mantovani SOS Mata Atlântica

douglas rodrigues - projeto Xingu unifesp

Marcilene Aparecida Ferreira - Assessora do Dep. Federal Padre João

Marília Garcia, do Instituto Socioambiental (ISA)

Tarcísio Feitosa da Silva - Consultor da Climate and Land Use Alliance (Clua) -
tarcisio.xingu O gmail.com

Walisson, Professora Rosa Neide

Dep. Rosa Neide

Guilherme Eidt, ISPN

Elaine Moreira-ABA, Obind UNB

Pedro Ivo — REDE

Antonio Carlos Cabral - UNICEF Amazônia

Christiane Peres, Liderança do PCdoB

Leonardo Aragão, oria do Dep. Nilto Tatto

Terezinha da Assessoria da Deputada Rosa Neide

Letícia Leite/ISA

Carolina Sobreiro - Associação Floresta Protegida

Mariana Taccolini - Assessora da dep. Natália Bonavides

Natalia Filardo - CIME-MT

Ricardo Verdum / ABA

Regina , assessoria Deputado Camilo Capiberibe

João Guilherme - Instituto Sociedade, População e Natureza (ISPN)

Maria Júlia, assessora da deputada Professora Rosa Neide (PT-MT)

Alessandra Korap Munduruku

renata vieira, ISA

Paulo Roberto Nunes Ferreira

- Consultor do UNICEF — EZ MANAUS para Diagnóstico em Educação Escolar Indígena

 

 

Câmara dos Deputados/Congresso Nacional
Gab. 231, Anexo IV
(61) 3215-2231

frenteindigena O camara.leg.br
 

FRENTE PARLAMENTAR MISTA
EM DEFESA DOS DIREITOS
DOS POVOS INDÍGENAS

no Amazonas

MARCO PAULO MPF 6º Câmara

Regina, Deputado Camilo Capiberibe

Sebastião Carlos - CIMI

Marcelo Doroso — Hivos

Daniela S Frozi da Rede Brasileira de Pesquisa de Soberania e Segurança Alimentar e
Nutricional

Marivelton — FOIRN

Ana Lucia — Abrasco

Thiago Garcia, UNICEF Amazonas

Dep Padre João

Ida P Oliveira do UNICEF, ipoliveiraOunicef.org
Leonardo, OPAN - Operação Amazônia Nativa
Madson Pitaguary

Tião do CIMI

Lucio Xavante

Simone Terena

Crisanto Rudzo Xavante

Magoxe Bakairi

Josileia Kaingang - UFSC

Inscrição falas

Mário Nicácio — Coiab

Bruno Taitson

Tião do CIMI de Mato Grosso

Antonio Oviedo — ISA

Bruno WWF

Denis Monteiro, Articulação Nacional de Agroecologia

Marcos da assessoria do PCdoB está inscrito.

Inscrição Daniela Frozi (Ex Conselheira Nacional do CONSEA nacional, Professora do
Programa de Pos Graduacao de Politicas Publicas de Saude -Fiocruz de Brasília)

 

Anexo II propostas e perguntas (chat da reunião pelo zoom):

10:19:28 From Letícia Camargo : Aproveito para informar que, conforme a
deputada já informou, a bancada do PSOL está em reunião agora, mas estamos
aqui a assessoria para esclarecer o que for necessário.

10:27:22 From Denis Monteiro : socializo a nota da Articulação Nacional de
Agroecologia, com um posicionamento e propostas.

10:30:47 From Denis Monteiro : proposta de execução do PAA. Hoje deu
no correio braziliense que o MAPA vai destinar R$ 500 milhões para o PAA.

10:48:42 From Tarcísio Feitosa : Temos atualização dos números de casos
entre indígenas pela SESAI?

 

Câmara dos Deputados/Congresso Nacional
Gab. 231, Anexo IV
(61) 3215-2231

frenteindigena O camara.leg.br
 

FRENTE PARLAMENTAR MISTA
EM DEFESA DOS DIREITOS
DOS POVOS INDÍGENAS
10:49:11 From Inara : O Fórum Brasileiro de Soberania e Segurança
Alimentar produziu um documento com recomendações especificas para o
enfrentamento do COVID e ações de segurança alimentar

10:51:09 From Aline A. Ferreira : Esse documento que a Inara partilhou foi
feito em parceira com várias instituições e tem debates e esclarecimentos muito
interessantes

10:51:26 From Bruno Taitson : Fundamental o(a) representante da Funai
nesta reunião esclarecer essa grave denúncia agora exposta pelo Dr. Marco
Paulo

10:54:04 From Bruno Taitson : Sugestão de pergunta, não estou me
inscrevendo. Fundamental o(a) representante da Funai nesta reunião esclarecer
essa grave denúncia agora exposta pelo Dr. Marco Paulo, de que a FUNAI não
está assistindo povos de territórios não demarcados

10:56:55 From Rosa Neide Sandes : solicitação a assessoria da Frente,
vamos nominar um assessor de cada parlamentar para tratar de um PL para
garantir saúde e segurança alimentar durante a pandemia.

10:58:38 From P 260933 : Marcos Paulo MPF: como podemos organizar,
sistematizar as demandas por segurança alimentar para serem levadas à Casa
Civil? alguEm da sociedade civil quer conribuir para fazer isso junto com o MPF
e APIB. Se não vai haver muita redundância, chegando a demanda por varios
caminhos.

10:59:32 From P 260933 : E seria bom ter isso numa plataforma que
pudesser ser acessivel. Inclusive para poder recber doacões.

10:59:35 From Maria Assirati : Marco Paulo poderia ser a Mobilização
Nacional Indígena com orgs indígenas e indigenistas

11:00:51 From Marco Paulo Fróes Schettino : sim, a MNI e organizações
podem centralizar a demanda, nos encaminhar para ser levado à Casa Civil

11:02:28 From Maria Assirati : gostaria de reforçar a sugestão do dep Nilton
Taito de que seja um PL único contemplando tds os temas referentes aos Povos
Indígenas

11:03:56 From Rosa Neide Sandes : O PL 1142/2020 trata dos indígenas
que moram nas cidades e dos que não tem suas terras regulares

11:06:20 From P 260933 : Já são PlIs diferentes Guta a estratégia
parlamentar é para algum parlamentar parceiro pegar a Relatoria e apresentar
um substitutivo.

 

Câmara dos Deputados/Congresso Nacional
Gab. 231, Anexo IV
(61) 3215-2231

frenteindigena O camara.leg.br
 

FRENTE PARLAMENTAR MISTA

EM DEFESA DOS DIREITOS

DOS POVOS INDÍGENAS
11:07:19 From douglas rodrigues : Não é verdade que a SESAI não tenha
responsabilidade pela oferta de alimentos para a população indígena. Como
responsável pela Vigilância Alimentar deve identificar as áreas de risco e
demandar pela suplementação com alimentos, priorizando onde e quando
entregar. Existe essa iniciativa? Eu desconheço. Acho que isso deve ser cobrado
fortemente da SESAI. A única coisa que vi nessa direção foi um documento de
orientação de como entregar os alimentos, que recomenda além dos cuidados
gerais de higienização dos entregadores sugere que eles devem ser ser testados
para a Covid19 antes de entregar os alimentos. Recomenda também que sejam
higienizados com álcool gel, o que possivelmente não será factível pela
escassez do produto nos DSEI

11:08:32 From Tarcísio Feitosa : Pergunta. Alguém já fez um exercício para
construção de um mapa de risco das terras e populações indígenas mais
expostas, com povos de pouco tempo de contato?

11:11:01 From P 260933 : gente'é importante ter claro as competencias
de cada um e dado o fato de ser crise ver como juntar os esforços e contribuir
para a judar a Sesai. o que as organizações aqui presentes podem fazer para
contribuir?

11:15:49 From Rosa Neide Sandes : LUCIA, Walisson de minha assessoria
está a disposição para discutir a unidade dos PLs, creio que inicialmente fazer a
junção da discussão da saúde com a segurança alimentar.

11:18:33 From Marivelton : Pessoal saudações Indigenas a tods! Foi bom
esta participando. Agora terei uma conversar local aquiem SGC com o gabinete
de crise local.

11:20:34 From João Guilherme : Informação adicional sobre Zezico: ele era
da região do Zutiwa, que sofre bastante pressão para exploração ilegal de
madeira. Alémd de guardião da floresta, estava recém empossado como
representante da Cochilaria (Coordenação da Comissão e Caciques e
Lideranças Indígenas da TI Arariboia) na usa região. A Ccocalitia é a associação
política representativa da TI Arariboia.

11:20:58 From João Guilherme : Ccocalitia*

11:21:48 From macbookpro : Dep. Rosa Neide, em MT conseguimos
destinar recursos financeiros da operação porteira aberta para alguns Dseis.
Estamos acompanhando com atenção a situação no Dsei Araguaia, povo
Xavante.

11:21:58 From Lucia Alberta Andrade : Sim João Guilherme e também
diretor de escola e professor indígena muito atuante no MA

 

Câmara dos Deputados/Congresso Nacional
Gab. 231, Anexo IV
(61) 3215-2231

frenteindigena O camara.leg.br
 

FRENTE PARLAMENTAR MISTA

EM DEFESA DOS DIREITOS

DOS POVOS INDÍGENAS
11:24:58 From Gabriela Nepomuceno : Gostaria de saber se o Marco
Paulo, do MP, pode compartilhar as recomendações feitas ao Governo, sobre as

quais não houve resposta.

11:33:16 From Tarcísio Feitosa : Fundamental essa plataforma com o base
para o Plano de Contingência

11:33:20 From Mario : Organizações indígenas nos estados na amazonia:
1) Acre: Lideranças Toya: 2) Amazonas : Foirn-Marivelton, Foccimp -, Opiam; 3)
Amapá- Apoiamp- Simone Karipuna; 4) Mato Grosso - Fepoimt - crisanto
xavante; 5) Maranhão - Coapima - Edilena, Amima - Maria Helena; 6) Pará -
fepipa - Puyr; 7) Rondônia -Opiroma - Luiz Kassupa e Eca kanoe; 8) Roraima -
CIR - Enock, Edinho e Maria; Hutukara- Dario Yanomami; APITSM: Marcelo e
Galdino; Tocantins : Arpit - Avanilson; Coiab: Nara, Mario, Angela e Nilcelio;
APIB: Sonia Guajaja.

11:34:28 From Marco Assess. PCdoB : solicito inscrição para uma sugestão
pontual de estratégia de apreciação dos PLs

11:37:57 From Tarcísio Feitosa : Um encaminhamento. Apoiar a iniciativa
do ISA na construção dessa plataforma, facilitando o acesso aos dados do
DATASUs... e outros sistemas que possam melhorar a análise das terras
indígenas com maior nível de risco.

11:38:48 From Tarcísio Feitosa : A plataforma é a base para construção do
Plano de Contingência

11:42:44 From acabral : Existe o Plano de Contingência da SESAI ? Antonio
Carlos Cabral - UNICEF

11:44:15 From Lucia Alberta Andrade : Sim

11:44:48 From Lucio Xavante : olá muito bom dia, só quero registrar
informe. como é difícil durante esse pandemia ...as pratilheiras vazio em alguns
pólo base de saúde indígena xavante...E nessa questão ficamos muitos
preocupado em relação dependente de portadora de diabéticos. gostaria que
alguns do poder públicos rever se isso é a falta de alimentação para as mais
necessitados. Lucio xavante - Secretario Executivo FEPOIMT

11:49:36 From P 260933 : alguma organização poderia levantar quais são
so programas e em execução de compra de alimentos de comunidades
indígenas e da agricultura familiar? Para reforçar que eles sejam os fornecedores
de alimentos> via COANASB, via PNAE e outros? so podermos ter influencia em
não ir cesta básica com bons produtos se a gente tiver algumas organizações
que apontem estas informações.

 

Câmara dos Deputados/Congresso Nacional
Gab. 231, Anexo IV
(61) 3215-2231

frenteindigena O camara.leg.br
 

FRENTE PARLAMENTAR MISTA
EM DEFESA DOS DIREITOS
DOS POVOS INDÍGENAS
11:49:45 From Lucia Alberta Andrade : Acesse! Documentação e

Orientações para Saúde Indígena — COVID-19. Clique em: https://cutt.lyAtkk3Tm

11:50:42 From Lucia Alberta Andrade : Neste link tem acesso ao Drive da
Sesai, ondem tem o Plano de Contingência e os boletins diários sobre a situação
do novo coronavírus entre os povos indígenas.

11:51:38 From Instituto Djanira to Ana Paula Sabino(Privately) : Querida
Ana Sabino estou aqui pelos povos indigenas...sabe do meu compromisso!

11:54:05 From Pedro Ivo : Vou provocar a entidade nacional que cuida dos
pacientes diiabéticos para saber como está a siruação nos indigenas. Se for
necessário posso organizar uma conversa da Dra. Hermelinda presidente da
entidade com a Joenia.

11:58:47 From Denis Monteiro : socializo documento elaborado por Silvio
Porto e equipe sobre a operacionalização do PAA.

12:00:47 From Denis Monteiro : gostaria de alertar os deputados sobre a
notícia de que o governo federal vai alocar R$ 50 milhões para o PAA.

12:02:42 From Denis Monteiro : R$ 500 milhões

12:03:24 From Denis Monteiro : errei o montante de recursos na msg
anterior.

12:03:58 From Carolina Sobreiro Associação Floresta Protegida : Gente,
tem povos que não correm grande risco no sentido da segurança alimentar, mas
cujos territórios podem ser invadidos, isso precisa ser considerado nas
iniciativas.

12:05:09 From Maria Assirati : gente desculpa... alguém pode repetir o dia
e horário da próxima reunião? falhou internet aqui

12:05:14 From Letícia Camargo : carolina isso está no PL de Plano
Emergencial

12:05:52 From Bruno Taitson : Deputada, é fundamental que a Funai esteja
presente na próxima. Questões técnicas não podem ser aceitas como
justificativa

 

Câmara dos Deputados/Congresso Nacional
Gab. 231, Anexo IV
(61) 3215-2231

frenteindigena O camara.leg.br
