 

 

 

GOVERNO DO ESTADO DO AMAPÁ
GABINETE DO GOVERNADOR

aomPADENMa 240824

Ofício nº 062/60V
Macapá, 25 de maio de 2021

Referência: Ofício nº 1035/2021 - CPIPANDEMIA

Excelentíssimo Senhor Presidente,

Em atenção ao Oficio nº 1035/2021 - CPIPANDEMIA (referente ao
Requerimento nº 470/2021), encaminho a Vossa Excelência, em meio
magnético, as informações e documentos requisitados.

Informa-se que os arquivos e documentos estão armazenados e
podem ser acessados no link:
https: / /drive.google.com /drive /folders/1T 7dxdY2YoxVrwJBjLVBI 14mRznOIA
5U?usp=sharing.

Em virtude do tamanho e quantidade de arquivos, não foi possível
enviá-los para o endereço eletrônico indicado nos referidos Ofícios
(sec.cpipandemiaçgsenado.leg.br).

Em anexo ao presente Oficio, segue a Nota Técnica Conjunta nº
04/2021-SEPLAN/SEFAZ/SESA/SVS/PGE/CGE, detalhando a forma de
atendimento da requisição, assim como da organização dos arquivos.

Esclareço que o recebimento dos referidos Ofícios foi atestado
nesta Governadoria em 11/5/2021, conforme e-mail enviado para o endereço

se.cpipandemiaçisenado.Jeg.br.

O Governo do Estado do Amapá coloca-se à disposição dessa
Comissão para a apresentação de eventuais informações e documentos
adicionais, caso necessário.

Atenciosamente,

ANTONIO WALDEZ É Assinado de forma digital por
GOES DA Sierienasém
SILVA:1261755529]/” Dados: 2021.05.25 19:34:09-0300'

ANTÔNIO WALDEZ GÓES DA SILVA
Governador

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AZIZ

Presidente da CPI Pandemia
Senado Federal

Brasília-DF
 

Governo do Estado do Amapá

NOTA TÉCNICA CONJUNTA Nº 04/2021 -
SEPLAN/SEFAZ/SESA/SVS/PGE/CGE

Assunto: Requisição de informações e documentos - CPI da Pandemia

SUMÁRIO EXECUTIVO

A presente Nota Técnica foi elaborada com o objetivo de explicar a forma
de atendimento às requisições de informações oriundas da CPI da Pandemia
instalada pelo Senado Federal.

 

 

 

 

 

 

 

CONTEXTUALIZAÇÃO
2, A presente Nota Técnica se reporta à seguinte requisição:
Ofício nº Data Requerimento
1035/2021 | 7/5/2021 470/2021
3. Passa-se ao atendimento, por item da requisição. As pastas referenciadas
contendo os documentos devem ser acessadas no link

https: //drive.google.com/drive/folders/1T. 7dxdy2YoxVrwJBjLVB114mRznoiAS
?usp=sharing.

 

 

a) Todas as publicações no diário oficial dos decretos que reconhecem estado de

calamidade pública em razão da pandemia provocada pelo coronavírus
SARS-COV-2.

 

 

4, No âmbito estadual foram expedidos os seguintes atos normativos
relacionados à decretação e ao reconhecimento de calamidade pública em
decorrência da pandemia da Covid-19:

 
 

 

Governo do Estado do Amapá

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Norma e data | Nº do Diário Ementa
Oficial

Decreto nº| 7.300 Decretação da situação anormal caracterizada como Estado de

3.971, de Calamidade. Pública em todo território do Estado do Amapá,

24/11/2020 ocasionada pelo Desastre Natural - Biológico - Epidemia -
Doença infecciosa viral causada pelo SARSCoV2 (Covid-19), com
Codificação COBRADE nº 1.5.1.1.0, visando a continuidade das
ações de enfrentamento e para os fins do art. 65, da Lei
Complementar nº 101, de 4 de maio de 2000, e dá outras
providências.

Decreto nº|7.147 Decreta estado de calamidade pública em todo o território do

1538, de Estado do Amapá afetado pelo Desastre Natural! - Biológico -

18/4/2020 Epidemia - Doença infecciosa viral, causada pelo novo
Coronavírus Covid-19, e adota outras providências.

Decreto 0990 Reconhece, para fins do disposto no art. 65 da Lei

Legislativo nº Complementar nº 101 de 04 de maio de 2020, a ocorrência de

0967, de estado de calamidade pública nos termos da solicitação do

21/3/2020 Governador do Estado encaminhada por meio da mensagem nº
006, de 19 de março de 2020.

Decreto nã 7.127 Declara estado de calamidade pública, para os fins do art.65 da

1.413, del Lei Complementar nº 101, de 4 de maio de 2000,em razão da

19/3/2020 grave crise de saúde pública decorrente da pandemia da
COVID-19 (novo Coronavírus), e suas repercussões nas finanças
públicas do Estado do Amapá, e dá outras providências.

Decreto nº| 7.125 Decretação da situação anormal caracterizada como Situação de

1375, de Emergência em todo território do Estado do Amapá, visando à

17/3/2020 prevenção, mitigação, preparação e resposta ao risco de
Desastre Natural - Biológico - Epidemia - Doença infecciosa
viral causada pelo novo Coronavirus - COVID-19, com
Codificação COBRADE nº 1.5.1.1.0 e dá outras providências

5. A planilha e o inteiro teor desses atos normativos publicados nos veículos

de imprensa oficial estão inseridos na Pasta 1.

 

 

b) Evolução da folha de pagamento por função de governo (obedecendo à
classificação atualizada da Portaria MPOG no 42 de 14.04.1999), iniciando a
série histórica em março de 2020 e finalizando na competência de março de

2021.

 

 

 
 

 

Governo do Estado do Amapá

6. Os relatórios demandados sobre informações referentes à folha de
pagamento da administração direta, autárquica e fundacional do Poder Executivo
Estadual foram gerados a partir da base de dados do Sistema Integrado de
Gestão de Recursos Humanos (SIGRH) disponibilizado pela Secretaria de Estado
da Administração (SEAD).

7. O quadro demonstrativo da folha mensal de pagamento entre março de
2020 e março de 2021, por função de governo, encontra-se na Pasta 2.

 

 

c) Comparação da Folha relativa aos meses assinalados no item (b) com o mesmo
período do ano anterior, informando o crescimento percentual.

 

 

8. O quadro comparativo da folha indicando o crescimento relativo está
contido na Pasta 3.

 

 

 

d) Fonte de recursos que custeou o pagamento de cada Folha de Salários
contida no item (b) (evidenciando, principalmente, áquelas pagas com recursos
provindos de transferências do governo federal com vinculação específica para
combate à pandemia).

 

 

9. O relatório com a indicação das fontes que custearam a folha da função
saúde no período indicado no item b está inserido na Pasta 4.

 

 

e) Legislações expedidas (leis, decretos, portarias, etc.) tratando sobre a
concessão de gratificações extraordinárias, aumento de remuneração, prêmios,

auxílios ou quaisquer tipos de vantagens concedidas a servidores ou contratados
pela Administração pela atuação na pandemia.

 

 

10. Na vigência da situação de calamidade pública em decorrência da pandemia
da Covid-i9, foi editada a Lei nº 2.501, de 30/4/2020, que autorizou a
regulamentação pelo Chefe do Poder Executivo de auxílio financeiro emergencial
em favor dos profissionais em atendimento de saúde que atuarem diretamente no
combate à pandemia do COVID-19, enquanto perdurar a situação.
 

Governo do Estado do Amapá

tl. A Lei nº 2.501/2020 foi regulamentada pelo Decreto nº 1615, de
2/5/2020, publicada no Diário Oficial do Estado de 3/5/2020. Os atos estão
incluídos na Pasta 5.

 

 

f) Discriminação do quantitativo de profissionais estranhos ao quadro de
servidores que foram contratados no período após a expedição do decreto de
calamidade pública (informar o quantitativo por cargo e lotação, a forma de
contratação e a fonte de recursos que remunerou esses profissionais).

 

 

12. As tabelas com o quantitativo de profissionais estão inseridas nos Pastas 6
er.

 

 

9) Evidenciação da folha de pagamento da Função Saúde por tipo de profissional
(enfermeiros, médicos, plantonistas, auxiliares, etc.), separando os servidores
dos profissionais contratados, em todo o período assinalado no item (a) deste
requerimento.

 

 

13. O demonstrativo da evidenciação da folha de pagamentos da função saúde

por tipo de profissional efetivo, comissionado e temporário consta nas Pastas 6 e
7.

 

 

h) Planilha com os valores enviados via transferências de recursos para pessoas
jurídicas de direito privado sem fins lucrativos que tenham tido atuação na
pandemia, principalmente àquelas com atuação na área da saúde, informando a
fonte de recursos dos pagamentos, os contratos, aditivos e as respectivas
prestações de contas.

 

 

 

o

14, Essa informação também foi objeto do Requerimento n
449/2021-CPIPANDEMIA, cuja requisição foi efetuada por meio do Ofício nº
814/2021-CPIPANDEMIA,- respondida nos termos da Nota Técnica Conjunta nº
03/2021 - SEPLAN/SEFAZ/SESA/SVS/PGE/CGE.

15. Na fase inicial da pandemia o Governo do Estado do Amapá formalizou dois
contratos para o gerenciamento e operacionalização de unidades de saúde
 

Governo do Estado do Amapá

estruturadas especificamente para atendimento hospitalar de pacientes
suspeitos ou portadores para Covid-19. Os contratos foram firmados com o
Instituto Brasileiro de Gestão Hospitalar (IBGH), conforme a seguir (contratos
ha Pasta 8):

 

 

 

 

Contrato Data de Vigência Valor mensal Valor total
assinatura (R$) (R$)
Contrato 8/5/2020 180 dias 3.146.439,17 18.878.635,02
010/2020-SESA
Contrato 23/5/2020 180 dias 6.752.426,72 | 40.514.560,32
015/2020-SESA

 

 

 

 

 

 

16. Os contratos tiveram por objetivo o gerenciamento das seguintes
unidades, de acordo com o número de leitos clínicos e de terapia intensivos
previstos:

 

 

 

 

 

 

Contrato Unidade Local Leito Leito
clínico de UTI
Contrato Centro Covid TII | Anexo ao Hospital) 24 20
010/2020-SESA Estadual de Santana
Contrato Centro Covid I Hospital de Clínicas] - 22
015/2020-SESA Alberto Lima (ala| -
: dedicada)
Centro Covid II | Maternidade Zona | 48 10
Norte (ala dedicada)

 

 

 

 

 

17. As transferências para o IBGH decorrentes dos Contratos nº 010/2020 e
015/2020-SESA foram custeadas com recursos transferidos pela União na fonte
215 (Transferências Fundo a Fundo de Recursos - SUS/PAANDEMIA
COVID-19), conforme cópias das notas de empenho, notas de liquidação e ordens
bancárias e relação de pagamentos que constam na Pasta 8.

18. Os valores efetivamente transferidos ao IBGH em relação à cada contrato

foram os seguintes, conforme planilha de pagamentos detalhada que consta na
Pasta 8:

 
 

 

. Governo do Estado do Amapá

 

 

 

 

 

 

 

SEQUÊNCIA E ORGANIZAÇÃO DOS ARQUIVOS

Contrato Valor Contratado (R$) Valor Transferido (R$)
Contrato nº 010/2020-SESA 18.878.635,02 15.732.195,86
Contrato nº 015/2020-SESA 40.514.560,32 21.148.585,66

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

| Número do arquivo Documentos/informações Formato
2 DOE decreto estado de calamidade pública PDF
2. Evolução da folha de pagamento PDF
3. Comparativo da Folha PDF
4 NE OB Folha SESA 2020-2021 PDF
| Legislação sob ã
| 5. egislação sobre remuneração PDF
|
b6e7 Quantitativo de Profissionais PDF
| 8 Transferências para pessoas jurídicas de direito privado PDF
|
RECOMENDAÇÃO

 

Macapá/AP, em 25 de maio de 2021.

EDUARDO CORREA TAVARES
Secretário de Estado do Planejamento

19. Recomenda-se o encaminhamento da presente Nota Técnica e dos arquivos
digitalizados ao presidente da CPI da Pandemia do Senado Federal, em

atendimento ao objeto Ofício nº 1035/2021 - CPIPANDEMIA (referente ao
Requerimento nº 470/2021).

 

 
 

 

Governo do Estado do Amapá

JOSENILDO SANTOS ABRANTES
Secretário de Estado da Fazenda

JUAN MENDES DA SILVA
Secretário de Estado da Fazenda

DORINALDO BARBOSA MALAFAIA
Superintendente de Vigilância em Saúde

THIAGO LIMA ALBUQUERQUE
Procurador-Geral do Estado em Exercício

JOEL NOGUEIRA RODRIGUES
Controlador-Geral
