CPI da Pandemi:

 

 

 

D Cristiane Lourdes Ribeira (PR.SP) <clribeiraQmptmp.br>

Enviado em: sexta-feira, 28 de maio de 2021 15:53

Para: CPI da Pandemia

ce: José Leão Junior - PR (PR.SP)

Assunto: Cópia de ipl's e/ou investigações versando sobre a aplicação de verbas
federais para o combate à covid-19

Anexos: 5003716.11.2020403.6181- petição solicitando autorização para extração de

cópia digital dos autos.odt; 5005193.69.2020.403.6181- petição solicitando
autorização para extração de cópia digital dos autos.odt

Boa tarde,

Em atenção aos termos do ofício nº 320/2021 - CPIPANDEMIA, datado de 30 de abril de 2021, por meio do qual se
solicita ao Ministério Público dos Estados e do Distrito Federal o encaminhamento de "cópia integral de todos os
inquéritos ou investigações em qualquer fase, relativos à aplicação de fodos os recursos federais destinados aos
Estados, DF e Municípios com mais de 200 mil habitantes para o combate à COVID 19, bem como de odos os
bancos de dados criados pelos respectivos órgãos policiais, relativos à mesma matéria", e por ordem do exmo. dr.
José Leão Júnior, lotado na Procuradoria da República no município de São Paulo/SP, informo a V. Exas. que há
dois inquéritos policiais vinculados ao referido membro do MPF, os quais podem interessar às investigações da
denominada CPI da pandemia.

São eles: 1) 5003716-11.2020.403.6181, vinculado ao juizo federal da &º vara criminal da subseção judiciária de
São Paulo e 2) 5005193-69.2020.403.6181, vinculado ao juízo federal da 10º vara criminal da mesma subseção.

Relativamente a tais Ipl's, considerando tratar-se de procedimentos sigilosos, houve o peticionamento eletrônico, pelo
exmo. procurador da República citado (conforme minutas em anexo) aos respectivos juízos, com o fito de pugnar por
autorização para a extração de cópias digitais dos autos, para fins de atendimento ao quanto solicitado por V.

Exas., sendo certo porém que, até a presente data, não houve apreciação aos pedidos formulados.

Tão logo sejamos dientificados do resultado de uma tal apreciação, comunicaremos a V. Exas. o que vier a ser
decidido.

Atenciosamente,

Cristiane Lourdes Ribeira
Analista de apoio jurídico - MPFISP
