GOVERNO DO ESTADO

 

OFÍCIO Nº 960/DIPRE/FVS-AM
Manaus, 26 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor,

MARCELLUS JOSÉ BARROSO CAMPÉLO.
Secretário de Estado de Saúde do Amazonas.
Avenida André Araújo, 701 - Aleixo.
69.060-001 — MANAUS/AM.

Senhor Secretário,

1. A Fundação de Vigilância em Saúde do Estado do Amazonas FVS-AM, tem
como sua competência a responsabilidade pela Gestão dos Sistemas Estaduais de
Vigilâncias Epidemiológica, Sanitária, Ambiental e Saúde do Trabalhador, bem como dos
Laboratórios de Saúde Pública, de acordo com a Lei nº 2.897/2004 e Lei Complementar
nº 70/2009, e ainda, pela gestão e monitoramento das notificações das Doenças de
Notificação Compulsória conforme a Portaria de Consolidação nº 4/GM/MS, de 28 de
setembro de 2017. Sendo assim, a FVS-AM é instituída legalmente de acordo com as
responsabilidades para a execução das ações de vigilância em saúde no âmbito do
Estado do Amazonas.

2. Neste sentido, a FVS-AM é responsável pelo monitoramento dos sistemas
de informação de base nacional definidos pelo Ministério da Saúde, que, dentre estes, o
Sistema de Informação de Mortalidade (SIM), sistema de vigilância epidemiológica
nacional, cujo objetivo é captar dados sobre os óbitos no País, a fim de subsidiar
informações sobre as causas base de mortalidade para todas as instâncias do sistema

de saúde, permitindo as análises quanto ao tipo de ocorrência de óbitos, de acordo com

Av, Torquato Tapajós, 4010 - Colônia Santo Antônio
Fone: (92) 3182 - 8550 / 3182 - 6551 Fundação de
Mansus-AM-CEP 69093-018 / CNPJ: 07.141.411/0001-46 Vigilância em

Site: www.fvs.am.gov.br Saúde do Amazonas
E-mail: dipreivs.am.gov.br

   

Av. Torquato Tapajós, 4010 - Colônia Santo Antônio
 

GOVERNO DO ESTADO

os ciclos e fases da vida que compõem um importante instrumento de análise e
formulações de políticas públicas no País. O documento de entrada do SIM é a
Declaração de Óbito (DO), padronizada em todo o território nacional e obedece às
codificações definidas internacionalmente conforme as convenções regidas pela
Organização Mundial de Saúde - OMS, ressaltando que um importante eixo do SIM é a
vigilância de óbitos que se enquadra no conceito de vigilância epidemiológica que
compreende o conhecimento dos determinantes dos óbitos, considerando as respectivas
maternos, infantis, fetais e com causa mal definida, e com isso, a proposição de medidas

de prevenção e controle.

3. O preenchimento da DO é caracterizado por ato médico e somente este
profissional está habilitado para o preenchimento, conforme pareceres dos Conselhos
Federal e Regionais de Medicina. O bloco da DO relativo ao atestado médico segue o
modelo internacional para anotação das causas que contribuíram para o óbito, aprovado
pela OMS, e contém informações sobre as condições mórbidas presentes ou
preexistentes no momento da morte, utilizando a Classificação Internacional de Doenças
(CID-10).

4. As declarações de óbitos são inseridas no sistema pelas secretarias
municipais de saúde e unidades notificadoras, sendo que estas possuem prazo de até
60 (sessenta) dias para inserção no Sistema de Informação, e ainda, 11 meses para
revisão, podendo serem avaliadas por comitê de revisão de óbitos para reclassificações,

obedecendo os aspectos legais.

5. A vigilância do óbito faz parte das atividades inerentes à FVS-AM que
instituiu, por meio da Portaria nº 057/2020/DIPRE/FVS-AM, de 01 de junho de 2020, o
Comitê Interno de Investigação de Óbitos por Covid-19, que tem por objetivo analisar as
consistências referentes à codificação dos óbitos e objetivando dar maior precisão e
transparência aos óbitos relacionados à Covid-19, e dentre suas estratégias, está a

investigação que inclui os prontuários individuais dos pacientes, buscando elucidar a

Av. Torquato Tapajós, 4010 - Colônia Santo Antônio A
Fone: (92) 3182 - 8550 / 3182 - 8651 Fundação de
Menaus-AM-CEP 69093-018 / CNPJ: 07.141.411/0001-46 Vigilância em

e: uma usam. gov.br Saúde do Amazonas
E-mail dipreQfvs.am.gov.br

    
 

Ay. Torquato Tapajós, 4010 - Colônia Santo Antônio
 

GOVERNO DO ESTADO

causa mortis em eventos relacionados à pandemia, além da avaliação e o diagnóstico
diferencial com outras doenças que culminaram com o óbito. O Comitê de investigação
do óbito no âmbito da FVS-AM é composto por médicos infectologistas e generalistas,
além de epidemiologistas, sanitaristas, enfermeiros, mestres e doutores com vasta
experiência.

6. Foi realizado levantamento de dados, considerando os óbitos por causas
externas, identificando a ocorrência de 3009 óbitos em 2019, 2715 em 2020 e 966 até 25
de maio de 2021, conforme quadro abaixo.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ÓBITOS RESIDENTES NO AMAZONAS, SEGUNDO CAUSAS EXTERNAS E ANO DO ÓBITO
CAUSAS 2019 | 2020 | 2021
Agressões 1596 | 1317 541
Acidente de Transporte 472 447 132
Afogamento e submersões acidentais 212 187 55
Lesões autoprovocadas voluntariamente 238 311 98
Quedas 152 136 52
Demais Causas 339 317 88
Total 3009 | 2715 | 966
Fonte: SIM-AM/FVS-AM/NUSI
Base de dados de 25 de Maio de 2021
Dados sujeitos a revisão

 

 

 

 

 

 
 
  

Respeitosament:

CRISTIANO/FERNANDES DA COSTA,
Diretor Presidente da Fundação de Vigilância em Saúde, Interino.

|

3
Ay. Torquato Tapajós, 4010 - Colônia Santo Antônio — -
Fone: (92) 3182 - 8550 / 3182 - 8551 Fundação de
Manaus-AM-CEP 69093-018 / CNPJ: 07.141.411/0001-46 Vigilância em
Site: vn fvs.am gov.or Saúde do Amazonas

E-mail: dipre(Qfvs.am.gov.br

 

Ay, Torquato Tapajós, 4010 - Colônia Santo Antônio
