MINISTÉRIO DAS COMUNICAÇÕES

Secretaria Especial de Comunicação Social

Secretaria de Comunicação Institucional

Departamento de Gestão e Normas

Coordenação-Geral de Orientações Normativas para Comunicação

NOTA INFORMATIVA Nº 934/2021/MCOM

Nº do

Processo: 53115.012616/2021-35

Documento de cai
Referência: Ofício nº 1098/2021 - CPIPANDEMIA (7313065)

Interessado: SENADOR OMAR AZIZ - CPI PANDEMIA

Nº de Requerimento nº 478/2021 - SENADOR RANDOLFE
Referência: RODRIGUES

Comissão Parlamentar de Inquérito: informações sobre

Assunto: canais do Youtube

SUMÁRIO EXECUTIVO

 

1. Trata-se do Requerimento de Informação nº 478/2021 (7288795), de
autoria do Senador Randolfe Rodrigues, encaminhado incialmente ao Gabinete
da Secretaria Especial de Comunicação Social - SECOM por meio do Ofício
interno nº 4063/2021/MCOM, de 13.5.2021 (7288850), da Assessoria Especial
Parlamentar desse Ministério. No requerimento em questão, o parlamentar
requer da Secretaria Especial de Comunicação Social e da Assessoria de
Comunicação Social - ASCOM do Ministério da Saúde "todos os documentos,
comunicações e informações sobre os canais no You Tube listados em anexo no
referido requerimento durante o período de 2020 a 2021, inclusive sobre
eventuais repasses de verbas públicas".

2. Tendo em vista que as informações solicitadas no requerimento não
estão restritas a uma área da SECOM, o gabinete do órgão, por intermédio do
Despacho GABIN (7289255) de 13.5.2021, encaminhou a solicitação do
parlamentar à Secretaria de Comunicação Institucional - SECOI, à Secretaria de
Publicidade e Promoção - SEPUP e ao Departamento de Gestão e Normas -
DEGEN para análise e providências no sentido de subsidiar a resposta à CPI.

INFORMAÇÕES

 

| - Competências:

3. Nos termos do art. 14, do Anexo X, da Portaria nº 697, de 10 de
setembro de 2020, que aprova o regimento interno dos órgãos do Ministério das
Comunicações, compete à Coordenação-Geral de Orientações Normativas para
Comunicação, do Departamento de Gestão e Normas da Secretaria de
Comunicação Institucional - CGNC/DEGEN/SECO!I, elaborar notas informativas ou
técnicas de modo a responder os requerimentos de informação formulados
pelos órgãos de controle interno e externo, pelo Poder Legislativo Federal, pelo
Poder Judiciário e pelo Ministério Público.

 

4. Registre-se que à Secretaria de Publicidade e Promoção, de acordo
com o art. 1º, do Anexo IX, do referido Regimento Interno, cabe, dentre outras
atribuições: " orientar as ações de publicidade e os eventos relacionados à
comunicação social da Presidência da República; supervisionar a definição de
parâmetros, a negociação para compra de mídia que envolva os órgãos e as
entidades integrantes do SICOM e as agências de propaganda contratadas por
eles e a orientação quanto à contratação de veículos de comunicação e de
divulgação; supervisionar o gerenciamento do planejamento e a execução de
mídia das ações publicitárias executadas pelo Ministério;".

5. Já ao Departamento de Conteúdo e Gestão de Canais - DECGC,
compete, conforme estabelece o art. 8º da  supramencionada
Portaria, "gerenciar e coordenar o planejamento, a produção, a edição e a
publicação de conteúdos para canais próprios de comunicação digital nos
portais e nas redes mantidos pelo Ministério e acompanhar a elaboração de
ações de comunicação digital, bem como definir as diretrizes editoriais e
orientar a produção de conteúdo para os canais próprios de comunicação digital
mantidos pelo Ministério ou de seu interesse".

6. Assim, tendo em vista as competências institucionais acima citadas,
o DEGEN solicitou às áreas de publicidade e de comunicação digital da SECOM
que apresentassem os subsídios para a resposta ao referido requerimento até o
dia 24.5.2021, uma vez que o Ofício nº 1098/2021 - CPI da Pandemia
(7313065) de 13.5.2021, do Presidente da CPI - Senador Omar Aziz, informou
que o prazo para atendimento da solicitação é de 10 (dez) dias úteis.

IL - Informações solicitadas:

7. No Requerimento de Informação em tela, o senador Randolfe
Rodrigues requer as seguintes informações à SECOM e à Assessoria de
Comunicação Social do Ministério da Saúde:

Requeiro, nos termos do art. 58, 8 3º, da Constituição Federal, combinado com o art.
2º da Lei nº 1.579/1952 e o art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, que
seja encaminhado pela Secretaria Especial de Comunicação Social
(SECOM) do Governo Federal e pela Assessoria de Comunicação Social -
ASCOM do Ministério da Saúde todos os documentos, comunicações e
informações sobre os canais no You Tube listados em anexo durante o
período de 2020 a 2021, inclusive sobre eventuais repasses de verbas
públicas. (grifo nosso)

8. Como justificativa para o requerimento, o senador assim se
manifestou:

O Brasil já superou a terrível marca de 422 mil mortes por Covid-19. Chegamos a
registrar mais de 4 mil mortes em apenas um dia. Vivemos uma tragédia sem
precedentes. Infelizmente, os números de novos casos e óbitos continuam
altíssimos e não há nenhum sinal de que essa tragédia esteja perto do fim.

Presenciamos o colapso dos sistemas de saúde pelo país - sem vagas nos hospitais
para os doentes, pacientes sendo atendidos em corredores. Os sistemas funerários
do país não conseguem lidar com os altíssimos números de mortos. Presenciamos a
falta de oxigênio, especialmente no estado do Amazonas. Há falta de
medicamentos básicos, como sedativos para a intubação dos pacientes, enquanto
sobram medicamentos sem nenhuma comprovação científica.

Hoje, o país é visto como uma ameaça sanitária pelo mundo. Diversos países
suspenderam voos com o Brasil. Há restrições para a entrada de brasileiros em
quase todas as nações do planeta. A respeitada organização Médicos sem
Fronteiras classificou a situação do Brasil como uma "catástrofe humanitária".

Só foi possível chegar a essa situação catastrófica por conta dos inúmeros e
sucessivos erros e omissões do governo no enfrentamento da pandemia da Covid-
19 no Brasil. Falhas na estratégia de comunicação; nas ações de vigilância e
mapeamento da pandemia; promoção de tratamentos ineficazes; má gestão das
necessidades de leitos de UTIs no país; falhas no planejamento de fornecimento de
insumos básicos como oxigênio, medicamentos, EPIs, testes, respiradores; atraso e
omissão para a compra de vacinas.

A propagação de fake news a respeito da pandemia tem sido uma ação orquestrada
e com consequências diretas no agravamento do número de mortes no Brasil pela
covid-19. Reportagem do Congresso em Foco apurou que “Desde que a CPI da Covid
foi anunciada, no início de abril, canais de apoiadores do bolsonarismo no YouTube
têm promovido uma limpa de vídeos sobre tratamento precoce de sua base de
vídeos. Levantamento da Novelo Data a pedido do Congresso em Foco identificou
que, entre o dia 14 de abril e esta quinta-feira (6/5), 385 vídeos de 34 canais,
tratando de tratamento precoce, sumiram do ar” 2.

Dessa forma, é imprescindível que seja encaminhado pela Secretaria Especial de
Comunicação Social (SECOM) do Governo Federal e pela Assessoria de
Comunicação Social - ASCOM do Ministério da Saúde todos os documentos,
comunicações e informações sobre os canais no You Tube listados em anexo
durante o período de 2020 a 2021, inclusive sobre eventuais repasses de verbas
públicas.

1 https://congressoemfoco.uol.com.br/midia/videos-canais-bolsonaristas-youtube/

Ill - Respostas fornecidas pela Secretaria de Publicidade e Promoção -

SEPUP (7313440)

9. Em atendimento à solicitação de subsídios (7289255 e
7289695), o Departamento de Publicidade - DEPUB e o Departamento de Mídia
e Promoção - DEMIP se manifestaram, por meio do Despacho DEPUB (7313440),
ratificado pelo Secretário de Publicidade e Promoção, encaminhando as
respostas solicitadas pelo parlamentar, as quais transcrevemos abaixo, uma vez
que o assunto possui relação com as atribuições da área de publicidade
no desenvolvimento de suas competências:

Em atenção ao Despacho SEPUP (7289695), relativo ao Requerimento de
Informação nº 00478/2021, de autoria do senador Randolfe Rodrigues, esclarecemos
quea SECOM não é proprietária dos canais da plataforma YouTube
relacionados ao objeto do presente Requerimento de Informações.
Portanto, não é responsável pelo conteúdo publicado ou removido pelos
seus respectivos proprietários. (grifo nosso)

Sobre eventuais repasses de verbas públicas aos blogs listados no
referido RI, não foram identificados registros de pagamentos realizados
por esta Secretaria às agências de publicidade contratadas para a prestação
de serviços de especializados de publicidade, na forma prevista nos instrumentos
contratuais vigentes http://antigo.secom.gov.br/acesso-a-informacao/licitacoes-e-

contratos/contratos-de-publicidade-1 (grifo nosso)
10. Convém destacar que a área de publicidade, responsável pelas
campanhas publicitárias do órgão, informou que a SECOM não é proprietária
dos canais listados no requerimento, logo não é responsável pelo conteúdo ali
publicado ou removido. Informou, ainda, que não foram identificados repasses
de verbas públicas realizados pela SECOM às suas agências contratadas que
teriam como destino os blogs listados.

 

 

IV - Respostas fornecidas pelo Departamento de Conteúdo e Gestão

de Canais - DECCG (7365948):

11. O Departamento de Conteúdo e Gestão de Canais - DECCG, área da
SECOM responsável pela gestão dos canais digitais e também instada a se
manifestar sobre o presente requerimento (7313257), informou por meio do
Despacho DECGC (7365948) que:

Em atenção ao Despacho DEGEN 7313257 que trata do Requerimento de
Informações nº 478/2021 - 7288795, formulado pelo Senador Randolfe Rodrigues no
âmbito da Comissão Parlamentar de Inquérito em curso (CPI da Pandemia), no qual
é solicitado a esta Secretaria Especial de Comunicação Social, bem como à
Assessoria de Comunicação Social do Ministério da Saúde (ASCOM/MS) "todos os
documentos, comunicações e informações sobre os canais no You Tube listados em
anexo durante o período de 2020 a 2021, inclusive sobre eventuais repasses de
verbas públicas", seguem contribuições.

Conforme estabelecido no Decreto nº 10.462, de 14 de agosto de 2020, em seu art.
26, compete ao Departamento de Conteúdo e Gestão de Canais:

[3

IV - gerenciar os canais próprios de comunicação digital mantidos pelo
Ministério ou de seu interesse no âmbito do SICOM; (grifo nosso)

[3

IX - coordenar o planejamento, a produção, a edição e a publicação de conteúdos
para canais próprios de comunicação digital nos portais e nas redes
mantidos pelo Ministério eacompanhar a elaboração de ações de
comunicação digital de seu interesse no âmbito do SICOM; (grifo nosso)

[3

XIl - supervisionar as condições de funcionamento dos canais próprios de
comunicação digital mantidos pelo Ministério ou de seu interesse no âmbito
do SICOM; (grifo nosso)

Sendo assim, esclarecemos que não faz parte de nossas atribuições
qualquer gestão, definição de conteúdo, publicação ou exclusão de
publicação dos Canais relacionados no Requerimento de Informações nº
478/2021 - 7288795. (grifo nosso)

Elucidamos, ainda, que, até a presente data, estão sob administração da Secom os
seguintes perfis:
- Governo do Brasil

Facebook: https://www.facebook.com/governodobrasil
Instagram: https:/Avww.instagram.com/governodobrasil
Twitter:https:https ://twitter.com/govbr

Youtube:https :https://www.youtube.com/c/GovernoDoBrasil

- Planalto

Facebook: https://www.facebook.com/palaciodoplanalto
Instagram: https:/Aw ww .instagram.com/planalto

Twitter: https://twitter.com/planalto

Youtube: https:/Avww youtube. com/user/PalaciodoPlanalto

- Secomvc

Facebook: https://www.facebook.com/SecomVc/
Instagram: https:/Awww.instagram.com/secomvc
Twitter: https://twitter.com/secomvc

Youtube: https:/Awww youtube. com/c/SecomVc
Telegram: https://t.me/secomgovernodobrasil

12. Isto posto, importante ressaltar que o Departamento de Conteúdo e
Gestão de Canais - DECCG, em sua resposta (7363629), elencou suas
competências regimentais, bem como esclareceu que não está dentre
suas atribuições qualquer gestão ou definição a respeito de conteúdo,
publicação ou exclusão de publicação relacionada aos canais listados no
requerimento em questão. Por fim, a área digital indicou, até a presente
data, quais perfis estão sob administração da SECOM.

CONCLUSÃO

 

13. Balizados pelas informações fornecidas pelas áreas da SECOM,
Secretaria de Publicidade e Promoção - SEPUP e Departamento de Conteúdo e
Gestão de Canais - DECCG, sugerimos que, se aprovada a presente Nota
Informativa, esta seja encaminhada ao Secretário Especial de Comunicação
Social com o objetivo de subsidiar a resposta a ser apresentada
ao Requerimento de Informação nº 478/2021 (7288795).

14. Destaca-se que o prazo de atendimento do referido requerimento é
de 10 (dez) dias úteis, conforme informado no Ofício nº 1098/2021 - CPI da
Pandemia (7313065) de 13.5.2021, do Presidente da CPI - Senador Omar Aziz.

À consideração superior.

OTTO CAVALCANTE MEDINA
Assessor Técnico

GUSTAVO HENRIQUE FERREIRA GOUVÉIA
Coordenador-Geral de Orientações Normativas para Comunicação

De acordo, encaminhe-se ao Secretário de Comunicação Institucional.

PETER ERIK KUMMER
Diretor do Departamento de Gestão e Normas

Aprovo. Encaminhe-se ao Gabinete da Secretaria Especial de Comunicação
Social, com vistas ao encaminhamento à Assessoria Especial de Assuntos
Parlamentares - ASPAR/MCOM, para providências quanto ao envio ao Senado
Federal.

FELIPE CRUZ PEDRI
Secretário de Comunicação Institucional

Brasília, 24 de maio de 2021.

 

 

Documento assinado eletronicamente por Otto Cavalcante Medina,
Assessor Técnico, em 24/05/2021, às 17:41 (horário oficial de Brasília),
com fundamento no art. 6º do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

| seil
elesrônica

   

    
 

 

Documento assinado eletronicamente por Gustavo Henrique Ferreira
í Gouvêia, Coordenador-Geral de Orientações Normativas para
| assinatura Comunicação, em 24/05/2021, às 18:11 (horário oficial de Brasília), com

eletrônica

fundamento no art. 6º do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

Documento assinado eletronicamente por Peter Erik Kummer, Diretor do
G Departamento de Gestão e Normas, em 24/05/2021, às 18:18 (horário
| assinatura oficial de Brasília), com fundamento no art. 6º do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015.

 

 

Documento assinado eletronicamente por Felipe Cruz Pedri, Secretário

de Comunicação Institucional, em 25/05/2021, às 11:18 (horário oficial

| assinatura de Brasília), com fundamento no art. 6º do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015.

 

 

 
ki A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.mctic.gov.br/verifica.html, informando o código verificador
7463421 e o código CRC 3CCCC6FB.

 

 

Minutas e Anexos

Não possui.

 

 

Referência: Processo nº 53115.012616/2021-35 SEI-MCOM nº 7463421
