 

Presidência da República
Gabinete de Segurança Institucional
Agência Brasileira de Inteligência

Ofício nº 75/2021/GAB/DG/ABIN/GSI/PR
Brasília, na data da assinatura digital.

A Sua Senhoria

Senador Omar Aziz

Presidente da CPI da Pandemia

Senado Federal - COCETI

Praça dos Três Poderes; Palácio do Congresso; Anexo II, Ala Senador Alexandre
Costa, Sala 15, Subsolo, Zona Cívico-Administrativa

CEP: 70165-900 - Brasília/DF

Assunto: Solicitação de informações - Requerimento nº 476/2021 -
CPIPANDEMIA.

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº
00091.006083/2021-10.

Senhor Presidente da CPI da Pandemia,

1. Em resposta ao Ofício n. 1096/2021-CPIPANDEMIA, referente ao
Requerimento nº 476/2021-CPIPANDEMIA, de autoria do Senador Tasso
Jereissati, recebido na Agência Brasileira de Inteligência (ABIN) em 14 de maio
de 2012, apresentam-se respostas às indagações, após contextualização, como
se seguem:

Contextualização

2. A considerar que o Requerimento nº 476/2021-CPIPANDEMIA se
refere a declarações do Presidente da República, traz-se transcrição de sua fala
de 05.05.2021, em participação na Abertura da Semana das Comunicações, no
Palácio do Planalto:

"É um vírus novo, ninguém sabe se nasceu em laboratório ou
se nasceu por algum ser humano ingerir um animal
inadequado. Mas está aí. Os militares sabem o que é guerra
química, bacteriológica e radiológica. Será que não estamos
enfrentando uma nova guerra? Qual o país que mais cresceu
o seu PIB? Não vou dizer para vocês'1.

3. Posteriormente, após ser indagado pela imprensa, o Presidente da
República explicou:

"Eu sei o que é guerra bacteriológica, guerra química, guerra
nuclear. Eu sei porque tenho a formação. Só falei isso, mais
nada. Agora ninguém fala, vocês da imprensa não falam onde
nasceu o vírus. Falem." (...) "Agora, muita maldade tentar aí
um atrito com um país que é muito importante pra nós. E nós
somos importantes pra eles também. Vocês que

interpretaram'2,

4. As manifestações do Presidente da República expressam duas entre
quatro principais hipóteses atualmente existentes sobre a origem do vírus.
Essas hipóteses são de domínio público, pois se encontram em debate na
comunidade científica, tendo em conta diversas publicações que podem ser

consultadas?.

5. O último relatório da Organização Mundial da Saúde (OMS) de 30 de
março de 2021 traz expressamente as hipóteses da fala do Presidente da
República, entre outras?. Embora o relatório tenha inicialmente considerado a
hipótese do laboratório menos provável, sugerindo a descontinuidade dessa
linha da pesquisa, após objeção de vários países, o diretor-geral Tedros
Adhanom Ghebreyesus acabou voltando atrás para tornar a incluir essa hipótese
como oficial das pesquisas da OMS.

6. Essas informações estão disponíveis em fontes de acesso ao público
em geral, a demonstrar seu amplo conhecimento a exemplo do que se pode
encontrar nas seguintes reportagens da CNN e BBC:

a)Reportagem da CNN, de 30/03/2021, “Novo estudo cita quatro
possíveis fontes para o vírus que causa a Covid-19, mas não
oferece uma resposta conclusiva e recomenda mais análises”:

"O relatório, divulgado nesta terça-feira (30), dá quatro
possíveis fontes para o vírus: transmissão direta de uma
fonte animal, descrita como 'transbordamento; um
hospedeiro animal intermediário que foi infectado por um
morcego, seguido por transbordamento; contaminação
através de alimentos congelados ou resfriados ou um

vazamento acidental de um laboratório. >

b)Reportagem da CNN, de 31/03/2021, “Catorze países [Austrália,
Canadá, Coreia do Sul, Dinamarca, Eslovênia, Estados Unidos,
Estônia, Israel, Japão, Letônia, Lituânia, Noruega, Reino Unido e
República Tcheca] º e chefe da OMS acusam China de reter dados
da origem da pandemia: Governos alegam que a comitiva da
entidade que esteve em Wuhan para investigar a origem do
coronavírus teve acesso limitado a dados e amostras originais”:

“A crítica se manteve mesmo após a declaração do diretor-
geral da OMS, Tedros Adhanom Ghebreyesus, que afirmou que
os investigadores enfrentaram problemas durante sua missão
de quatro semanas na cidade chinesa de Wuhan, onde o
coronavírus foi detectado pela primeira vez em dezembro de
2019. Em coletiva de imprensa nesta terça-feira (30), Tedros
inclusive pareceu contradizer as descobertas centrais do
estudo, sugerindo até que a teoria de que o vírus escapou de

um laboratório de Wuhan deve ser investigada.”

c) Reportagem da BBC, de 31/03/2021, “Origem do coronavírus: de
morcegos a laboratório, veja as conclusões da investigação da
OMS na China”:

“O relatório mais recente da Organização Mundial da Saúde
(OMS) sobre a origem do coronavírus deixa em aberto uma
das principais incógnitas dessa pandemia: como o vírus
surgiu e como atingiu os humanos. No entanto, ele oferece
algumas dicas importantes para a compreensão da atual crise
de saúde. "Este relatório é um começo muito importante, mas
não é o fim”, disse Tedros Adhanom Ghebreyesus, diretor-
geral da OMS, em comunicado. 'Ainda não descobrimos a

origem do vírus”, disse, garantindo que 'no que diz respeito à

OMS, todas as hipóteses ainda estão sobre a mesa”. '8

d)Reportagem BBC, de 26/05/2021, "Origem do coronavírus: as
novas investigações dos EUA para saber se vírus da covid-19
escapou acidentalmente de laboratório na China":

"O presidente americano Joe Biden anunciou na quarta-feira
(26/5) que determinou que as agências de inteligência dos
Estados Unidos 'redobrem' os esforços de investigação para
descobrir se o vírus responsável pela pandemia de covid-19,
se espalhou pelo mundo após escapar acidentalmente de um
laboratório na China ou se evoluiu naturalmente em um

animal hospedeiro até ser capaz de infectar humanos. O
prazo para a nova investigação é de 90 dias."?

7. Em síntese, as quatro principais hipóteses de origem do vírus
permanecem em investigação pela comunidade científica, inclusive na pesquisa
oficial da OMS, mesmo após seu último relatório, de 30/03/2021, o que é de
conhecimento amplo e de acesso público.

Respostas
"A manifestação do presidente da República está
fundamentada em alguma informação produzida ou obtida a

partir das atividades dessa Agência?"!0

8. As informações sobre a hipótese em questão são de acesso e amplo
domínio público, conforme contextualização constante dos parágrafos 2 a 7
deste Ofício. A manifestação do Presidente não faz qualquer referência a
informações da ABIN.

"Em caso afirmativo, novamente ressaltando o caráter
sigiloso desse pedido de informação, que informações são
essas, quais são as respectivas fontes e como foram

obtidas?'10

9. A considerar a resposta à primeira indagação, tendo em conta as
informações públicas existentes e não tendo havido qualquer referência na fala
do Presidente à ABIN, essa segunda indagação encontra-se prejudicada.

"Se a manifestação do presidente da República não estiver
fundamentada em informação produzida por essa Agência,
como o senhor descreve, com base nas fontes de informação
da ABIN, a atual situação das relações diplomáticas entre o

Brasil e a China?'10

10. As informações sobre a atual situação das relações diplomáticas
entre o Brasil e a China também são de acesso e amplo domínio público,
podendo ser analisadas em quatro eixos: (a) relacionamento político-
diplomático; (b) relacionamento comercial; (c) intercâmbio de investimentos; e
(d) cooperação em matéria de Inteligência.

11. As relações diplomáticas entre Brasil e China são maduras,
dinâmicas, complementares e com diversas oportunidades de expansão. Para
além das agendas bilaterais, os dois países cooperam em temas transversais e
de interesse global. Os dois países estabeleceram relações bilaterais em 1974,
ano em que foram abertas as embaixadas do Brasil em Pequim e da China em
Brasília. Ambos os países possuem, ainda, três representações consulares no
país parceiro, as brasileiras em Xangai, em Cantão e em Hong Kong, e as
chinesas, no Rio de Janeiro, em São Paulo e em Recife. Em 1993, os dois países
estabeleceram Parceria Estratégica e, em 2004, criaram a mais alta instância
permanente de diálogo e cooperação bilateral, a Comissão Sino-Brasileira de
Alto Nível de Concertação e Cooperação (COSBAN), copresidida pelos Vice-
Presidentes do Brasil e da China. Em 2012, as relações bilaterais foram
elevadas ao nível de Parceria Estratégica Global e estabeleceu-se o Diálogo
Estratégico Global, para acompanhar a agenda bilateral e permitir o intercâmbio
de percepções sobre temas do contexto internacional. Os dois países também
participam, conjuntamente, de mecanismos como os BRICS e o G20.
12. As relações comerciais são mutuamente benéficas. Desde 2009, a
China é o principal parceiro comercial do Brasil. Em 2020, as trocas comerciais
entre os países superaram a marca dos US$ 100 bilhões, sendo US$ 67,7
bilhões em exportações brasileiras à China (32,4% do total de exportações
brasileiras) e US$ 34,7 bilhões em importações do país asiático (21,9% do total
de importações brasileiras), resultando em US$ 33 bilhões de superávit
comercial para o Brasil no comércio bilateral. A importância da parceria
comercial com a China é evidente a partir da análise da contribuição do país
para o superávit comercial do Brasil, que equivaleu a quase 65,5% do saldo
positivo da balança comercial em 2020. A China também foi o maior comprador
dos três principais produtos exportados pelo Brasil em 2020: soja (73%),
minério de ferro (72%) e petróleo (58%). A parceria comercial com a China é
benéfica a diversos setores econômicos brasileiros. Percebe-se que há
continuidade de oportunidades para diversificação da pauta comercial benéficas
para o desenvolvimento e a segurança da economia brasileira.

13. A China também tem sido uma das principais fontes de investimento
externo no Brasil, com investimentos em setores estratégicos como geração,
transmissão e distribuição de eletricidade, extração de petróleo,
telecomunicações, transportes e serviços financeiros. Percebe-se, também,
aumento da inserção de empresários brasileiros no dinâmico mercado doméstico
chinês.

14. O alto nível das relações bilaterais possibilitou o estabelecimento de
mecanismos estruturados de cooperação em matéria de Inteligência. A
cooperação em Inteligência é mecanismo imprescindível para garantir a
segurança e os interesses nacionais de ambos os países e tem se fortalecido
nos últimos dois anos. Desde 2017, a ABIN possui adidância de Inteligência na
China, a qual contribuiu para ampliar a cooperação em linhas de interesse
comuns.

15. As visitas recíprocas de Chefes de Estado também indicam o estado
salutar da relação bilateral. Em outubro de 2019, o Presidente da República
realizou visita de Estado à China, e, em novembro do mesmo ano, o Presidente
Xi Jinping esteve no Brasil por ocasião da XI Cúpula dos BRICS.

16. Sendo o que se tem a esclarecer, ressalta-se que as respostas aqui
apresentadas são produzidas nos limites jurídicos que nos impõe a Lei n. 9.883,
de 1999, com o objetivo de prestar auxílio aos trabalhos dessa CPI, não
estando baseadas em informações de inteligência, sob controle e fiscalização
da Comissão Mista de Controle das Atividades de Inteligência (CCAI), conforme
determinação do art. 6º da Lei 9883, de 1999, c/c arts. 2º e 3º da Resolução nº
2 do Congresso Nacional, de 2013.

Respeitosamente,
ALEXANDRE RAMAGEM RODRIGUES

Diretor-Geral da Agência Brasileira de Inteligência

 

 

1 Vídeo disponível no canal oficial da TV BrasilGov no YouTube: https://www.youtube .com/watch?v=QIz0UUPAVic.
Último acesso em 25 de maio de 2021.

2 Matéria jornalística disponível em: https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2021/05/4922537-bolsonaro-
guerra-quimica-e-a-imprensa-eu-nao-falei-a-palavra-china.html. Ultimo acesso em 25 de maio de 2021.

3 A respeito, cfr. WHO-convened Global Study of Origins of SARS-CoV-2: China Part. Joint WHO-China Study. 10
January-10 February 2021. Disponível em: https://www.who.int/publications/i/item/who-convened-global-study-of-
origins-of-sars-cov-2-china-part. Ultimo acesso em 26 de maio de 2021.

4 A respeito, cfr. diversos artigos científicos a respeito do tema: Jacob Machado, D., Scott, R., Guirales, S. and
Janies, D.A. (2021), Fundamental evolution of all Orthocorona virinae including three deadly lineages descendent from
Chiroptera-hosted coronaviruses: SARS-CoV, MERS-CoV and SARS-CoV-2. Cladistics. Disponível em:

https ://doi.org/10.1111/cla. 12454 Burki, Talha. The origin of SARS-CoV-2. The Lancet Infectious Diseases, Volume
20, ISSUE 9, P1018-1019, September 01, 2020. Disponível em: https://doi.org/10.1016/S1473-3099(20)30641-1
Andersen KG, Rambaut A, Lipkin WI, Holmes EC, Garry RF. The proximal origin of SARS-CoV-2. Nature Medicine.
2020; 26:450-2. Disponível em: https://doi.ora/10.1038/s41591-020-0820-9 Latinne, A., Hu, B., Olival, K.J. etal.
Origin and cross-species transmission of bat coronaviruses in China. Nat Commun 11, 4235 (2020).
https://doi.org/10.1038/s41467-020-17687-3; After the WHO report: what's next in the search for COVID's origins.
Nature. 1/04/2021. Disponível em: https://www.nature.com/articles/d41586-021-00877-4 ; WHO report into COVID

pandemic origins zeroes in on animal markets, not labs. Nature. 30/03/2021. Disponível em:
https ://www.nature.com/articles/d41586-021-00865-8 ; Shan-Lu Liu, Linda J. Saif, Susan R. Weiss & Lishan Su (2020)
No credible evidence supporting claims of the laboratory engineering of SARS-CoV-2, Emerging Microbes &

Infections, 9:1, 505-507, https://doi.org/10.1080/22221751.2020.1733440 . Ultimo acesso aos artigos em 26 de maio
de 2021.

5 Matéria jornalística disponível em: https://www.cnnbrasil.com.br/saude/2021/03/30/origem-animal-do-novo-
coronavirus-e -muito-provavel-diz-relatorio-da-oms. Ultimo acesso aos artigos em 26 de maio de 2021.

6 Declaração conjunta oferecida pelos governos de Austrália, Canadá, Coreia do Sul, Dinamarca, Eslovênia, Estados
Unidos, Estônia, Israel, Japão, Letônia, Lituânia, Noruega, Reino Unido e República Tcheca. Disponível em

https ://www. state. gov/joint-statement-on-the-who-convened-covid-19-origins-study/. Ultimo acesso aos artigos em
26 de maio de 2021.

7 Matéria jornalística disponível em: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/2021/03/31/catorze-paises-e-chefe-
da-oms-acusam-china-de-reter-dados-da-origem-da-pandemia. Último acesso aos artigos em 26 de maio de 2021.

8 Matéria jornalística disponível em: https://www.bbc.com/portuguese/geral-56587394. Último acesso aos artigos em
26 de maio de 2021.

9 Matéria jornalística disponível em: https://www.bbc.com/portuguese/internacional-57263419. Último acesso em 28
de maio de 2021.
10 Pergunta constante do Requerimento nº 476/2021 - CPIPANDEMIA.

Documento assinado eletronicamente

 

seil

assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por ALEXANDRE RAMAGEM
RODRIGUES, Diretor-Geral, em 28/05/2021, às 11:47, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015.

 
   

  

 

je] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

https: //seiabin.gov.br/sei/controlador externo.php?

fa acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0360340 e o código CRC 59FDABAC.

  
  

 

 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº

00091.006083/2021-10 SEI nº 0360340

Setor Policial Sul, Área 5, Quadra 1, - CEP 70610-905 - Brasília/DF -
