 

Ofício nº 330/2021/SS!Gabinete Juiz de Fora, 28de maio de 2021

Ao Excelentíssimo
Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

Senado Federal (sec.cpipandemiaQ)senado.leg.br)
Brasília -DF

Referência: Ofício nº 157/2021-CPIPANDEMIA

Assunto: Requerimentos nº 139 e 342/2021-CPIPANDEMIA

Excelentíssimo Senhor Presidente

Em resposta ao Ofício nº 157/2021-CPIPANDEMIA e de acordo com os Requerimen-
tos 139/2021 e 342/2021, na qual Vossas Senhorias solicitam todas as notas de empenho, ordens
bancárias, notas fiscais, processos administrativos de despesa, independentemente de ter havido
licitação ou dispensa ou inexigibilidade, extratos bancários, documentos bancários de comprova-
são de todos os débitos e créditos ocorridos nas contas, cópias de todos os empenhos/contratos
de ações orçamentárias da saúde, liquidação da despesaínota fiscal ordem bancária detalhando a
fonte de recursos e data/hora da fonte/Sistema de Execução Orçamentária, Financeira, Contábil e
Patrimonial, os demonstrativos de todas as doações nacionais e internacionais recebidas para o
enfrentamento da Pandemia, temos a informar que:

Seguem em anexo todas as informações requeridas relativas ao exercício de 2020 e
2021.

Diante do volume de documentos, o Município necessitou de um periodo mais elásti-
co para envio das informações.

Sem mais para o momento, colocamo-nos à disposição para quaisquer informações
que se fizerem necessárias.

Atenciosamente,

 

7
Ana Cristina de Lima Pimentel
Secretária de Saúde

Secretaria de Saúde
Rua Halfeld, 1.400 — Centro — CEP: 36,016-000 — Tel: (32) 3690-8387
Juiz de Fora -MG
