Entao

Governo do Estado do Rio de Janeiro
Secretaria de Estado de Saúde

Gabinete do Secretário

Of.SES/CHEGAB SEI Nº603 Rio de Janeiro, 25 de maio de 2021

Ao Exmo Sr.
Omar Aziz
Senador da República e Presidente da CPI Pandemia

Ref. Ofícios nº 622/2021 e 889/2021 (SEI-080010/000664/2021),

Exmo. Sr. Senador,

Trata-se de processo administrativo inaugurado objetivando a tramitação dos Ofícios nº
622/2021, de 07 de maio de 2021 e nº 889/2021, de 07 de maio de 2021, por meio do qual o Senador Omar
Aziz, no intuito de instruir os trabalhos da CPI Pandemia, encaminha os Requerimentos nº 395/2021 -
CPIPANDEMIA e nº 450/2021 - CPIPANDEMIA, ambos de autoria do Senador Eduardo Girão, em que
são requisitadas, ao Exmo. Sr. Secretário de Estado de Saúde, no prazo de 10 (dez) úteis, as informações
abaixo elencadas:

Requerimentos nº 395/2021 - CPIPANDEMIA e nº 450/2021 - CPIPANDEMIA

Requeiro [..] a quantidade de leitos das respectivas Unidades de Tratamento Intensivo dos
hospitais públicos estaduais, municipais e conveniados nos anos de 2018, 2019, 2020 e 2021, bem
como o percentual de ocupação [...]

Ao considerar a pertinência temática, os autos foram prontamente encaminhados aos setores
técnicos desta Secretaria, notadamente à Subsecretaria de Unidades Próprias/SES (SUBUP/SES),
à Subsecretaria de Gestão da Atenção Integral à Saúde/SES (SUBGAIS/SES), à Superintendência de
Regulação/SES (SUPREGU/SES) e à Superintendência de Atenção Especializada, Controle e Avaliação/SES
(SUPAECA/SES), bem como à Fundação Saúde (FS).

Todavia, em razão da necessidade de serem fornecidas informações precisas e completas, bem
como que o atual momento de pandemia impactou sobremaneira os recursos humanos dispostos por esta
Secretaria de Saúde, não foi possível o atendimento à demanda no prazo inicialmente concedido. Percebe-se
pel marcha processual que ainda faltam manifestações de setores técnicos desta Secretaria de Saúde do
Estado do Rio de Janeiro, sendo necessária a dilação de prazo, por um período de 5 dias, para o cabal
cumprimento das determinações.

Ante o exposto, solicito a V. Ex! a concessão da dilação de prazo, por um período de 5
(cinco) dias úteis, para que esta Secretaria de Saúde possa encaminhar o seu ofício conclusivo.

Com cordiais cumprimentos,

ALEXANDRE O. CHIEPPE
Secretário de Estado de Saúde
Id Funcional nº 563528-4

 
    

  

il . Documento assinado eletronicamente por Alexandre Otávio Chieppe, Secretário de Estado,
eli em 25/05/2021, às 18:46, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 21º e

lsirônioa 228 do Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019,

 

   

+ A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.fazenda.rj.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=6, informando o código verificador
17450191 e o código CRC COD05764.

 

 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº SEI-080010/000664/2021 SEI nº 17450191

Rua México, 128, - Bairro Centro, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20.031-142
Telefone: - www.saude.r).gov.br
