ALEXANDRE O. CHIEPPE
Secretário de Estado de Saúde
Id Funcional nº 563528-4

 

   

 

 

Documento assinado eletronicamente por Alexandre Otávio Chieppe, Secretário de Estado,

seil É | em 25/05/2023, às 18:45, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 212e

letônica. 22º do Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019.

 

 

 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº SEI-080010/000668/2021 SEI nº 17451028

Rua México, 128, - Bairro Centro, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20.031- 142
Telefone: - www.saude.tjgov.br

Exmo. Sr. Senador,

Tata-se de processo administrativo inaugurado objetivando a tramitação do Ofcio nº
783/2021, de 07 de maio de 2021, por meio do qual o Senador Omar Az, no intuito de instruir os trabalhos
da CPI Pandemia, encaminha o Requerimento 1º 448/2021 - CPIPANDEMIA, de autoria do Semdor
Eduardo Girão, em que são requisitadas, ao Exmo. St. Secretário de Estado de Saúde, no prazo de 10 (dez)
úteis, as informações abaixo elencadas:

Requerimento nº 448/2021 - CPIPANDEMIA

Requeiro [.] informações relativas à aquisição direta é aplleação, por estes entes federados, de
testes rápidos para a detecção de coMd-19, especificando o tipo de teste adquirido, a quantidade, o
valor unitário pago, as datas de entrega e aplicação. Requeiro ainda como cópia de todos os
doe umientos, comunie ações, empenhos é valores efetivamente gastos que comprovem ações dos
entes federados demandados no sentido de comprovação da efetiva ação de enfrentamento
preventivo da proliferação da doença, por meio da testagem da população. (g.n)

Ao considerar a pertinência temática, os autos foram prontamente encaminhados aos setores
técnicos desta Secretaria, notadamente à Subsecretaria Executiva/SES, à Subsecretaria do Fundo Estadual de
Saúde, à Subsecretaria de Gestão da Atenção Integral à Saúde, bem como suas respectivas Superintendências
e Coordenações.

Todavia, ao considerar a necessidade de serem fomecidas informações precisas e completas,
que abrangem a totalidade de documentos, cormmicações, empenhos e valores efetivamente gastos com testes
rápidos para a detecção da COVID-19, não foi possível colacionar nos autos as informações de todos os
setores técnicos desta Secretaria de Saúde.

Ademais, os próprios setores técnicos desta Secretaria de Saúde precisaram dispor de
servidores para o efetivo combate ao recrudescimento da pandemia no estado fuminense, o que acabou por
prejudicar a marcha processual desses autos.

Ante o exposto, solicito a V. Ex! a concessão da dilação de prazo, por um período de 5
(cinco) dias úteis. para que esta Secretaria de Saúde possa encaminhar o seu ofeio conchusivo.

Com cordiais cumprimentos,
