   

É 5 SENADO FEDERAL
EEE)” Gabinete do Senador EDUARDO GIRÃO

JUSTIFICAÇÃO

A CPI da Pandemia tem entre seus objetivos, o de fiscalizar a
aplicação de recursos da União repassados aos demais entes federados para as ações
de prevenção e combate à Pandemia provocada pela COVID-19. Com esse escopo
definido, o presente requerimento tem o viso de solicitar informações sobre as
transferências de recursos ao setor privado, por ser esta umas das principais
despesas dos Estados e Municípios visualizadas nos portais de transparência desses
Entes.

Diante do exposto, espero contar com o apoio dos nobres pares
para a aprovação deste requerimento.

Sala das Comissões, em

 

Senador Eduardo Girão

 

sFizinar A201543

 

 
