Secretário Adjunto -GP
ERhdo Randhéri:

 

 

Desgdimiação irairePamarisanesres dedifquérito - COCETI
Enviado percam Ai RE 0 19:53
Perrisssnepinansleminipsenado. leg.br' CPI da Pandemia

ASIUIAERESOffig dsdnfanmeções - crofinioisvintormações - CPIPANDEMIA

Prezados Senhores,

 

 

EaoranaciodeComisadea E precinia Tamporóriase? arlamentar cede brqtéFibadGMEREnto rme
determinação do Senhor Prefeito Municipal Chico Sardell, está sendo encaminhada aos órgãos competentes para as

Pxemitifeniasdtalbivelisiculdades para finalizar os trabalhos de coleta e análise das informações referentes aos
Paeneiesanestigados a este Município, em razão da pandemia;

Considerando que no decorrer desse período de pandemia foram utilizados recursos financeiros oriundos
Belmparass Adarsenigam como foram recebidos gêneros alimentícios para distribuição de cestas básicas à
BegaritsAsAteSÃo de vulnerabilidade social;

Considerando que, de uma forma geral, esta Prefeitura Municipal vem divulgando as informações de

a Srbngre ão Pra fd sgh need E aca EDSABAPYBlhoriogt=1340p01
Pa RAÃGA GBA ar as informações a serem enviadas a essa Coordenação de

SIE ENE Rda a Temporários e BaplaqeRÍpkes de Inquérito - COCETI a fim de melhor atender às
especificações;
Considerando, enfim, o pedido dos diversos setores desta Prefeitura quanto a uma dilação de prazo, para
o atendimento do pedido dessa Coordenação, focado especialmente nos recursos federais repassados
para este Município de Americana;
Vimos solicitar uma dilação adicional de prazo de 15 (quinze) dias, para o processamento das informações

 

 

s Esitdina Ap. de Godoy dos Santos
A PREFEITURA DE Gabinete do Prefeito.

Prefeitura Municipal de Americana.
g E3 gabinetedoprefeito(Damericana.sp.gov br
s INTELIGENTE E HUMANA to (19) 3475-9001

& www.americana.sp.gov br

 
  
   

mia [melito-sec.cpipandemia septo br]

artacte,

gunida-teifs, 3 de maio de

id
senhor Prefeito,

pa rei age dae PEGA em 29.04.2021, aprovou requerimentos que solicitam
lada em quarta iara 1 de mio de
ra bRda Paridemia <sc€ cpipandemia(Dsenado leg br>

pa RES: Ofício de informações - CPIPANDEMIA
Desse modo, encaminhamos em anexo os seguintes ofícios da CPIPANDEMIA, que solicitam as

iniasmaçães especificadas nos requerimentos aprovados pelo colegiado:

Safícione 232/2004 OMRAMDEMIA Queleticamiatimas Aequerithenta!açdão ée342/209 ias úteis, para
ERIPANDEM informações solicitadas.
Atenciosamente,

Solicitamos a confirmação de recebimento deste e-mail e ficamos à disposição para quaisquer dúvidas.
Belmiro José dos Santos
