CPI da Pandemia

 

De: Belmiro <belmiroOamericana.sp.gov.br>
Enviado em: terça-feira, 25 de maio de 2021 19:53
Para: CPI da Pandemia

Assunto: Ofício de informações - CPIPANDEMIA
À

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito - COCETI

Considerando as dificuldades para finalizar os trabalhos de coleta e análise das informações referentes aos
recursos destinados a este Município, em razão da pandemia;

Considerando que no decorrer desse período de pandemia foram utilizados recursos financeiros oriundos
de diversas fontes, bem como foram recebidos gêneros alimentícios para distribuição de cestas básicas à
população em situação de vulnerabilidade social;

Considerando que, de uma forma geral, esta Prefeitura Municipal vem divulgando as informações de
recursos financeiros relativos à COVID-19, conforme link:
https://transparencia.americana.sp.gov.br/transparencia index.php?p=relatorio&t=13Hop01

Considerando a necessidade de melhor depurar as informações a serem enviadas a essa Coordenação de
Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito — COCETI, a fim de melhor atender às
especificações;

Considerando, enfim, o pedido dos diversos setores desta Prefeitura quanto a uma dilação de prazo, para
o atendimento do pedido dessa Coordenação, focado especialmente nos recursos federais repassados
para este Município de Americana;

Vimos solicitar uma dilação adicional de prazo de 15 (quinze) dias, para o processamento das informações
solicitadas.

Atenciosamente,

Belmiro José dos Santos
Secretário Adjunto - GP

De: CPI da Pandemia [mailto:sec.cpipandemia senado. leg.br]
Enviada em: quarta-feira, 19 de maio de 2021 16:41

Para: Belmiro

Assunto: RES: Ofício de informações - CPIPANDEMIA

recebido

De: Belmiro [mailto:belmiro(Damericana.sp.gov.br]
Enviada em: quarta-feira, 12 de maio de 2021 15:09

Para: CPI da Pandemia <sec.cpipandemia(Dsenado.leg.br>
Assunto: RES: Ofício de informações - CPIPANDEMIA

Prezados Senhores,
Segue anexo pedido do Prefeito Chico Sardelli (Americana/SP) de dilação de prazo de 5 (cinco) dias úteis, para
encaminhar as informações solicitadas.

Atenciosamente,

Belmiro José dos Santos
Secretário Adjunto -GP

De: Belmiro [mailto:belmiro(Damericana.sp.gov.br]
Enviada em: quarta-feira, 5 de maio de 2021 17:37

Para: 'sec.cpipandemia Osenado.leg.br'
Assunto: RES: Ofício de informações - CPIPANDEMIA

Prezados Senhores,

Confirmamos o recebimento do presente e-mail, sendo que a solicitação dessa CPI da Pandemia, conforme
determinação do Senhor Prefeito Municipal Chico Sardelli, está sendo encaminhada aos órgãos competentes para as
providências cabíveis.

Atenciosamente,

Belmiro José dos Santos
Secretário Adjunto - GP

De: Gabinete do Prefeito [mailto:gabinetedoprefeitoamericana.sp.gov.br]
Enviada em: terça-feira, 4 de maio de 2021 08:18

Para: 'Belmiro'
Assunto: ENC: Ofício de informações - CPIPANDEMIA

PREFEITURA DE Kildina Ap. de Godoy dos Santos

Es e Gabinete do Prefeito.
Prefeitura Municipal de Americana.
abinetedoprefeito(Damericana.sp.gov.br

INTELIGENTE E HUMANA So (19) 3475-9001
& www americana.sp.gov. br

De: CPI da Pandemia <sec.cpipandemiaQDsenado.leg.br>
Enviada em: segunda-feira, 3 de maio de 2021 20:29

Para: gabinetedoprefeito Qamericana.sp.gov.br
Assunto: Ofício de informações - CPIPANDEMIA

Senhor Prefeito,

A CPI da Pandemia do Senado Federal, reunida em 29.04.2021, aprovou requerimentos que solicitam
informações à prefeitura.

Desse modo, encaminhamos em anexo os seguintes ofícios da CPIPANDEMIA, que solicitam as
informações especificadas nos requerimentos aprovados pelo colegiado:

“Ofício n. 232/2021-CPIPANDEMIA, que encaminha os Requerimento ns. 139 e 342/2021-
CPIPANDEMIA;

Solicitamos a confirmação de recebimento deste e-mail e ficamos à disposição para quaisquer dúvidas.
Atenciosamente,

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito - COCETI
Senado Federal Anexo Il, Ala Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo.

70165-900 Brasília - DF

Telefone:+ 55 (61) 3303-3490
