  

PREFEITURA MUNICIPAL SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO,
)y DE BELO HORIZONTE ORÇAMENTO E GESTÃO

Ofício SUGESP Nº 60/2021
Belo Horizonte, 27 de maio de 2021.

Senhor Secretário Adjunto,

Em atenção à solicitação de informações contida no Requerimento nº 470/2021-
CPIPANDEMIA, encaminhada pelo Ofício nº 1062/2021 — CPIPANDEMIA, apresentamos

as considerações relativas ao item “e” que dispõe sobre as “legislações expedidas (leis,
decretos, portarias, etc.) tratando sobre a concessão de gratificações extraordinárias, aumento
de remuneração, prêmios, auxílios ou quaisquer tipos de vantagens concedidas a servidores ou

contratados pela Administração pela atuação na pandemia”.

Depreende-se desta demanda que, a partir da vigência do Decreto Legislativo nº 6, de 2020.
que reconheceu a ocorrência do estado de calamidade pública, a partir de 20 de março de
2020 foram criadas as seguintes verbas:

1 — Abono vacinação Covidl9;

2 — Complementação Salarial Temporária SMSA;

3 — Equiparação salarial HOB.

As referidas verbas fazem parte das ações praticadas no município, relativas à pandemia

Covid-19, as quais especificamos:

1 — Abono vacinação Covid-19:

A Prefeitura de Belo Horizonte propõe, por meio do Projeto de Lei nº 81/2021 em tramitação
na Câmara Municipal de Belo Horizonte, a criação de um abono a ser pago aos servidores,
empregados públicos e profissionais contratados administrativamente que atuarão nas

campanhas de vacinação que fazem parte das ações de prevenção e enfrentamento à epidemia

AO SENHOR
ALBERTO LAGE

SECRETARIA MUNICIPAL ADJUNTA DE GOVERNO
BELO HORIZONTE — MG

 

Av. Augusto de Lima, 30 — 13 andar — Centro — CEP 30.190-001,
Telefone: (31) 3277-9253 — e-mail: gab.smpog(pbh.gov.br
 

PREFEITURA MUNICIPAL SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO,
E), DE BELO HORIZONTE ORÇAMENTO E GESTÃO

 

da Covid-19. O referido abono não será incorporado à remuneração e não integrará o
pagamento de férias regulamentares ou do décimo terceiro, e será pago nas campanhas
realizadas nos finais de semana e será proporcional ao número de horas trabalhadas, no limite
de doze horas. O agente público poderá fazer a opção pelo recebimento do abono ou pelo

cômputo das horas trabalhadas nas campanhas de vacinação em banco de horas.
Projeto de Lei nº 81/2021:
“Art. 1 — Fica instituído abono a ser pago ao servidor, empregado público ou profissional contratado
administrativamente em razão do dia trabalhado nas campanhas de vacinação realizadas aos finais de
semana, implementadas em atendimento às estratégias nacionais de prevenção e enfrentamento à
epidemia da Covid-19, conforme escalas determinadas pela Secretaria Municipal de Saúde, não
podendo exceder doze horas.
$ 1º — O valor do abono será equivalente ao abono de plantão extra a que se refere o art. 4º da Lei nº
9.450, de 13 de novembro de 2007, pelo cumprimento de plantão de doze horas, realizado entre 19
horas da sexta-feira c 7 horas da segunda-feira, feriado e ponto facultativo, e scrá proporcional ao
número de horas trabalhadas.
$ 2º — Para os cargos de Agente Sanitário, Agente Comunitário de Saúde, Agente de Combate a
Endemias. Agente de Combate a Endemias Il c Agente Executivo Governamental, em exercício nas
unidades da Secretaria Municipal de Saúde, será utilizado como referência o valor aplicado ao cargo
efetivo de Agente de Serviços de Saúde, nos termos do $ 1º.
$3º — O agente público a que se refere o caput poderá fazer a opção pelo cômputo das horas
trabalhadas nas campanhas de vacinação em banco de horas, nos termos do regulamento, não sendo
devido o pagamento do abono.
$4º - O abono de que trata este artigo:
1 - não será incorporado à remuneração em qualquer hipótese ou para qualquer finalidade, exceto para
fins de desconto do imposto de renda:
Tl -- não integrará o pagamento de férias regulamentares ou da gratificação natalina.”

Em anexo: Projeto de Lei nº 81/2021

2 — Complementação Salarial Temporária SMSA:

Para assegurar a continuidade da prestação dos serviços assistenciais à população durante
período da pandemia, foram adotadas medidas para a retenção de profissionais na Secretaria
Municipal de Saúde - SMSA. Dentre clas, foi concedida Complementação Salarial
Temporária aos profissionais contratados por excepcional interesse público, conforme
disposto no art. 7º da Lei nº 11.175/2019, para equiparar o salário ao valor inicial do
vencimento basc dos respectivos cargos cfetivos. A referida lei prevê que “a remuneração do
pessoal contratado por tempo determinado será a fixada no contrato, não podendo ser superior

à prevista para o nível de ingresso da carreira cujas atribuições correspondam às funções do

 

Av. Augusto de Lima, 30 — 13 andar — Centro — CEP 30.190-001.
Telefone: (31) 3277-9253 — e-mail: gab.smpog(Opbh.gov.br
PREFEITURA MUNICIPAL SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO,
3, DE BELO HORIZONTE ORÇAMENTO E GESTÃO

 

pessoal contratado”, sendo necessária a aprovação prévia da Câmara de Coordenação Geral —

CCG para a concessão de quaisquer parcelas remuneratórias.
Leinº 11.175/2019:
“Art. 7º - A remuneração do pessoal contratado por tempo determinado será a fixada no contrato, não
podendo ser superior à prevista para o nível de ingresso da carreira cujas atribuições correspondam às
funções do pessoal contratado ou, inexistindo correspondência, em valor compatível com o dos
salários pagos pela iniciativa privada para o desempenho dessas funções.

$ 1º - Para os efeitos deste artigo, poderão ser concedidas ao contratado, a critério da administração

 

pública c conforme previsão expressa no contrato, as parcelas remuncratórias previstas em lei devidas

 

aos cargos públicos tomados como referência, excluídas as vantagens de natureza individual,

$ 2º - A Câmara de Coordenação Geral estabelecerá, no ato da autorização para a contratação, as
diretrizes e as parcelas remuneratórias para a fixação dos valores contratuais, conforme disposto no
caput e no $ 1º deste artigo, considerando a categoria profissional c o cargo de contratação, tendo
como limite a remuneração devida ao cargo efetivo equivalente.

$ 3º - No caso do inciso III do caput do art. 2º, quando se tratar de coleta de dados, o valor da
remuneração poderá ser formado por unidade produzida, desde que observado o disposto no caput

deste artigo.”
Sendo assim, e conforme demonstrado, a CCG autorizou a concessão da complementação
para a remuneração dos salários dos contratos administrativos no valor total especificado a
seguir.
Valor autorizado: R$13.876.958,83
Em anexo: OF. SMARH/SMSA Nº 233/2021 contendo a permissão para Complementar

Remuneração de Técnicos e Agentes de Serviços de Saúde.

3 — Equiparação salarial HOB:

Considerando a necessidade de recomposição do quadro de pessoal, assim como na SMSA,
no Hospital Municipal Odilon Behrens - HOB também foram necessárias medidas para a
fixação de profissionais em face à pandemia Covid-19, equiparando os valores pagos aos
contratos administrativos com o valor previsto para o nível inicial da carreira. em forma de
bonificação, igualmente amparado pelo art. 7º da Lei nº 11.175/2019, supracitada.

Da mesma forma, a demanda contou com a aprovação da CCG, para o valor abaixo

especificado.
Valor autorizado: R$672.127,34
Em anexo: OF. SMARH/HOB Nº 1376/2020 contendo a autorização para equiparação

salarial em forma de bonificação.

 

Av. Augusto de Lima, 30 — 13 andar — Centro — CEP 30.190-001.
Telefone: (31) 3277-9253 — e-mail: gab.smpog(Opbh.gov.br

 
PREFEITURA MUNICIPAL SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO,
s DE BELO HORIZONTE ORÇAMENTO E GESTÃO

 
 
 

Além da previsão na Lei nº 11.175/2019, que regulamenta a contratação por excepcional
interesse público no município, a implantação do abono descrito no item 1 e a recomposição
dos salários dos contratados administrativamente, descrita nos itens 2 e 3, encontram amparo
legal no $ 5º do art. 8º da Lei Complementar nº 173/2020, enquanto durar o período de

calamidade pública relacionado às medidas de combate à Covid-19.

Atenciosamente,

 

FERNANDA DE SIQUEIRA NEVES
Subsecretária de Gestão de Pessoas

*ermanda ve Siquulra Neves

  

Av. Augusto de Lima, 30 — 13 andar — Centro — CEP 30.190-001.
Telefone: (31) 3277-9253 — e-mail: gab.smpog(Dpbh.gov.br

 
AGU - 00101289

 

DIRLEG FI.
PREFEITURA MUNICIPAL 1
DE BELO HORIZONTE

PROJETO DE LEIN* 24/2021

Altera as Leis nº 7.169. 30 de agosto de 1996,
nº 8.493, de 24 de janeiro de 2003, nº 9.319, de
19 de janeiro de 2007. nº 9.443, de 18 de
outubro de 2007, nº 10.671. de 25 de outubro de
2013. nº 10.864. de 28 de outubro de 2015, nº
10.948, de 13 de julho de 2016. nº 11.065, de 1º
de agosto de 2017, nº 11.136. de 18 de outubro

de 2018, e dá outras providências.

Ar. 1º - O 8 2º do art. 70 da Lei nº 7.169, de 30 de agosto de 1996, passa a
vigorar com a seguinte redação, e ficam acrescidos ao referido artigo os 88 3º e 4º.

“Art. 70-—(...)

& 2º — Fica admitida a compensação da jornada prestada além da jornada normal
de trabalho do servidor, nos termos do regulamento.

8 3º — Fica admitida a redução da jornada de trabalho para vinte horas semanais
ao servidor que tiver sob sua guarda filho com deficiência ou obtiver guarda judicial para fins
de adoção de pessoa com deficiência em tratamento especializado, nos termos do regulamento.

8 4º - A deficiência, para fins do $ 3º, deverá ser comprovada por meio de
perícia médica, que atestará a limitação para a vida independente e a necessidade de
acompanhamento durante o tratamento especializado.”.

Art. 2º - O art. 2º da Lei nº 8.493. de 24 de janeiro de 2003. passa a vigorar
acrescido do seguinte inciso IV:

“Am. 2º-(..)

IV - haver previsão em lei para o pagamento do prêmio ao respectivo cargo ou
emprego público.”.

Art. 3º — O art. 7º da Lei nº 8.493. de 2003. passa a vigorar com a seguinte
redação:

  
   
  
 

“Art. 7º — Q Prêmio Pró-Familia. por sua natureza, nãoX passível de retenção ou

compensação por obrigações decorrentes do seu vínculo funcional 4 Poder Executivo e

 
õ

 

Agi - OMO1280

DIRLEG Fi.

PREFEITURA MUNICIPAL =
DE BELO HORIZONTE PL 3/u

não caracteriza incompatibilidade com incentivos e benefícios custeados com recursos do
Tesouro Municipal.”.

Am. 4º - O art. 53 da Lei nº 9.319, de 19 de janeiro de 2007, passa a vigorar
acrescido dos seguintes 88 1º e 2º:

“Art. 53-(..)

8 1º — Fica admitida a redução da jornada de trabalho para vinte horas semanais
ao servidor que tiver sob sua guarda filho com deficiência ou obtiver guarda judicial para fins
de adoção de pessoa com deficiência em tratamento especializado, nos termos do regulamento.

82º - A deficiência, para fins do $ 1º. deverá ser comprovada por meio de
perícia médica, que atestará a limitação para a vida independente e a necessidade de
acompanhamento durante o tratamento especializado.”.

Art. 5º - O 85º do art. 86 da Lei nº 9.319, de 2007, passa a vigorar com a
seguinte redação, e ficam acrescidos ao referido artigo os seguintes 88 8º e 9º;

“Am. 86-(...)

85º — O servidor da Guarda Civil Municipal não poderá deixar de gozar férias
anuais obrigatórias, no exercício a que corresponderem. ressalvadas as situações abaixo,
quando o gozo poderá ser transferido para o exercício seguinte, não podendo ser parcelado:

I- no primeiro período de férias regulamentares, quando o prazo de onze meses,
contados a partir da data de ingresso, for concluído entre os meses de julho e dezembro;

IH - em caso de convocação administrativa para interrupção de férias já
iniciadas;

HI - em caso dos seguintes registros de afastamento, desde que sejam iniciados
antes do início do período de férias e ultrapassem o término do exercício corrente:

a) licenças para tratamento de saúde;

b) licenças em razão de acidente em serviço;

c) licença maternidade;

d) licença paternidade;

e) adoção.

$ 8º — Por motivo de força maior, em situações emergenciais de caráter

temporário, as férias dos servidores da carreira da GCMBH poderão ser suspensas até o limite

 
  
  
 

operacional da corporação.
$ 9º - O período de férias não gozado pelo servidor da H no exercício
correspondente em decorrência da suspensão que dispõe o $ 8º será iderado folga

compensativa, sem prejuízo do adicional correspondente a 1/3 (um terço) da

 

 
tras
. õ PREFEITURA MUNICIPAL E

AGI- 00101289

 

 

DE BELO HORIZONTE PL 3/4

devendo ser gozada em até dois anos, de acordo com a opção do servidor, o interesse do
serviço e a concordância da chefia imediata.”.

Art. 6º — O art. 15 da Lei nº 9.443, de 18 de outubro de 2007, passa a vigorar
com a seguinte redação:

“Art. 15 — Fica instituída a Gratificação de Incremento das Ações do Plano
Municipal de Saúde, a ser paga aos servidores e empregados públicos efetivos em exercício na
Secretaria Municipal de Saúde, com nível superior de escolaridade, bem como aos servidores
públicos ocupantes de cargos públicos de nível superior da área da saúde. vinculados ao
Sistema Estadual de Gestão de Saúde e ao Ministério da Saúde, colocados à disposição do
Município para o cumprimento de atividades no âmbito do SUS e aos contratados
administrativamente para os cargos correlatos, designados por ato do Poder Executivo para
exercerem atividades de planejamento, monitoramento, avaliação e apoio à implementação do
Plano Municipal de Saúde e demais projetos estratégicos, nos termos do regulamento desta lei.

$ 1º— O valor mensal da gratificação a que se refere o caput será de R$826,41
(oitocentos e vinte e seis reais e quarenta e um centavos) para agentes públicos com jornada
semanal de trabalho de quarenta horas, devendo o valor ser proporcional às demais jornadas
semanais.

8 2º — Para o desempenho das atividades previstas no caput, poderão ser
designados, simultaneamente, até duzentos e vinte e cinco agentes públicos.

83º — A gratificação instituída no caput será tomada como base de cálculo para
fins de incidência do imposto sobre a renda e não integrará o cálculo da contribuição
previdenciária, do pagamento do 1/3 (um terço) de férias regulamentares ou da gratificação
natalina.

8 4º — A Gratificação de Incremento das Ações do Plano Municipal de Saúde
poderá ser concedida aos ocupantes de cargo em comissão ou função pública gratificada na
Secretaria Municipal de Saúde.”.

Art. 7º — O art. 1º da Lei nº 10.864, de 28 de outubro de 2015, passa a vigorar
acrescido do seguinte $ 7º:

“Art 1º-(...)

$ 7º — A Gratificação pela Função de Instrutor em Programa de
Aperfeiçoamento Profissional poderá ser concedida aos servidores « empregados públicos
vinculados às autarquias e fundações, observado o disposto nest i

, Conforme à
disponibilidade orçamentária.”.

 

 
A

- 00103289

Agi

us o Pt
PREFEITURA MUNICIPAL 4
DE BELO HORIZONTE PL si/21 T

 

 

Art. 8º — O inciso IV do parágrafo único do art. 3º da Lei nº 10.948, de 13 de
julho de 2016, passa a vigorar com a seguinte redação:

“Art. 3º - (...)

IV - manifestação expressa e formal do servidor de sua opção pela alteração;”.

Art. 9º — O item B do Anexo III da Lei nº 11.065, de 1º de agosto de 2017, passa
a vigorar conforme o Anexo desta lei.

An. 10- O $ 5º do art. 8º da Lei nº 11.136, de 18 de outubro de 2018, passa a
vigorar com a seguinte redação:

“Art. 8º-(..)

$5º —- O salário-base dos ocupantes dos empregos públicos de ACS, ACE e
ACE II, ativos, aposentados e pensionistas, não poderá ser inferior ao valor do piso salarial
profissional nacional a que se refere o inciso ll do $ 1º do art. 9-A da Lei Federal nº 11.350,
de 5 de outubro de 2006, sendo sua aplicação condicionada ao repasse de recursos da União de
95% (noventa e cinco por cento).”.

Art. 11 — Aplica-se aos servidores das autarquias e fundações o disposto nos $8
3º e 4º do art. 70 da Lei nº 7.169, de 1996.

Art. 12 — Fica instituído abono a ser pago ao servidor, empregado público ou
profissional contratado administrativamente em razão do dia trabalhado nas campanhas de
vacinação realizadas aos finais de semana, implementadas em atendimento às estratégias
nacionais de prevenção e enfrentamento à epidemia da covid-19, conforme escalas
determinadas pela Secretaria Municipal de Saúde, não podendo exceder doze horas.

$ 1º - O valor do abono será equivalente ao abono de plantão extra a que se
refere o art. 4º da Lei nº 9.450, de 13 de novembro de 2007, pelo cumprimento de plantão de
doze horas, realizado entre as 19 horas da sexta-feira e as 7 horas da segunda-feira, feriado e
ponto facultativo, e será proporcional ao número de horas trabalhadas.

$ 2º — Para os cargos de Agente Sanitário, Agente Comunitário de Saúde,
Agente de Combate a Endemias, Agente de Combate a Endemias Il e Agente Executivo
Governamental, em exercício nas unidades da Secretaria Municipal de Saúde, será utilizado
como referência o valor aplicado ao cargo efetivo de Agente de Serviços de Saúde, nos termos
do $1º.

$ 3º — Tendo em vista a concessão do abono a que se refere o caput, o dia
trabalhado não será computado para fins de banco de horas ou foldg compensativa, ou qualquer
outra hipótese.

$4º- O abono de que trata este artigo:

 

 
Di G

PREFEITURA MUNICIPAL
DE BELO HORIZONTE PL 31/21

 

 

AGI- 00101269

 

1 — não se incorporará à remuneração em qualquer hipótese ou para qualquer
finalidade, exceto para fins de desconto do imposto de renda;

Il — não integrará o pagamento de férias regulamentares ou da gratificação
natalina.

Art. 13 — Para atender ao disposto nesta lei, fica o Poder Executivo autorizado a
adaptar seus instrumentos de planejamento financeiro no valor de R$2.281.090,44 (dois
milhões, duzentos e oitenta e um mil, noventa reais e quarenta e quatro centavos), ao
orçamento corrente, bem como a reabri-lo pelo seu saldo para o exercício seguinte.

Art. 14 — Ficam revogados:

I-a Lei nº 5.279, de 26 de setembro de 1988;

H-o inciso V do 8 1º do art. 12 da Lei nº 9.319, de 19 de janeiro de 2007;

Ul-o$ 2º do art. 6º da Lei nº 10.671, de 25 de outubro de 2013.

Art. 15 — Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, retroagindo seus
efeitos a:

1- 1º de janeiro de 2020 para os arts. 2º, 3º e inciso 1 do art. 13;

H— 1º de janeiro de 2021 para o art. 10.

Belo Horizonte, |S de março de 2021.

Al dye Kalil

Prefeito de/Relo Horizonte

 

 
: PREFEITURA MUNICIPAL
DE BELO HORIZONTE PL fm

AG! - 00301269.

DI

FI.

 

€.)

ANEXO

(a que se refere esta lei)

“ANEXO III

B — Secretaria Municipal de Assistência Social, Segurança Alimentar e Cidadania

 

CARGO PÚBLICO EM COMISSÃO

QUANTIDADE
DE VAGAS

 

Supervisor de Alimentação

 

 

62

 

 

 

Cargos dos Quadros Específicos das Secretarias Municipais de Educação, de Assistência
Social, Segurança Alimentar e Cidadania, de Saúde e de Segurança e Prevenção

»

 

 

 
 

PL 31h

 

 

Fi,

 

 

DIRLEG
PREFEITURA MUNICIPAL SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO,
/ DE BELO HORIZONTE ORÇAMENTO E GESTÃO

DECLARAÇÃO

Em referência ao Projeto de Lei que altera as Leis nº 7.169, 30 de agosto de 1996, 8.493, de
24 de janeiro de 2003, 9.319, de 19 de janeiro de 2007, 9.443, de 18 de outubro de 2007,
10.671, de 25 de outubro de 2013, 10.864, de 28 de outubro de 2015, 10.948, de 13 de julho
de 2016, 11.065, de 1º de agosto de 2017, 11.136, de 18 de outubro de 2018, e dá outras
providências. declaro para os devidos fins, considerando o Anexo 1.8 da Lei nº
11.253, de 9 de setembro de 2020, que o valor total do impacto para o ano de 2021, estimado
em R$2.281.090,44 (dois milhões, duzentos e oitenta e um mil, noventa reais e quarenta e
quatro centavos), está previsto no Grupo de Natureza de Despesa 1 constante da Lei
Orçamentária de 2021 e nas projeções atuais de execução orçamentária.

Atenciosamente,

IS
Secretário Municipar de Planf£jamento, Orçamento e Gestão

 

Gabinete da Secretaria Municipal de Planejamento, Orçamento e Gestão
Av. Augusto de Lima, 30 —13º andar — Centro - CEP 30.190-001
Telefone: (31) 3277-9253 — E-mail: gab.smpogpbh.gov.br

 
 

PREFEITURA MUNICIPAL
DE BELO HORIZONTE “PL 8/2

 

o MENSAGEM Nº 04,

Belo Horizonte, |S de MDAÇO de 2094

| Senhora Presidente.

CHBH DIKLEG-1/mar /04-10:148:51:

Submeto à apreciação de Vossa Excelência e de seus ilustres pares o projeto de
lei que altera as Leis nº 7.169, 30 de agosto de 1996, nº 8.493. de 24 de janeiro de 2003, nº
9.319, de 19 de janeiro de 2007, nº 9.443. de 18 de outubro de 2007, nº 10.671, de 25 de
E outubro de 2013, nº 10.864, de 28 de outubro de 2015, nº 10.948, de 13 de julho de 2016, nº
11.065, de 1º de agosto de 2017. nº 11.136, de 18 de outubro de 2018, e dá outras providências.

O presente projeto de lei promove ajustes importantes e necessários à legislação

 

de pessoal. Primeiramente, prevê, para a Lei nº 7.169. de 1996, Estatuto do Servidor, e para a
Lei nº 9.319, de 2007, Estatuto da Guarda Civil Municipal de Belo Horizonte, a redução da
É jornada de trabalho para vinte horas semanais para os servidores que tenham filho com
deficiência em tratamento médico, estendendo tal previsão aos servidores das autarquias e
fundações.

Considerando o cenário provocado pela covid-19, que motivou a suspensão das

 

férias regulamentares dos servidores da Guarda Civil Municipal de Belo Horizonte, o projeto
prevê também a possibilidade de gozo do saldo remanescente de dias no ano subsequente, por
meio de folga compensativa, de modo a permitir o afastamento planejado, sem causar a
interrupção ou redução das atividades.

Como importante medida de valorização do servidor e incentivo aos programas
de desenvolvimento profissional, propõe-se, ainda. que a Gratificação pela Função de Instrutor
em Programa de Aperfeiçoamento Profissional seja estendida aos servidores e empregados
públicos das autarquias e fundações.

Além disso, na área da Assistência, propõe-se a ampliação do quantitativo de
vagas para o cargo de Supervisor de Alimentação de cinquenta e duas para sessenta e duas, o
que não acarretará impacto financeiro por se tratar de substituição a profissionais contratados

administrativamente.

 

função pública gratificada, bem como a estende aos contratados administratamente. Além

 

AG! - 00101289

 

 
AGI - 00101289

õ

 

 

DIRLEG Fi.
PREFEITURA MUNICIPAL y q
DE BELO HORIZONTE PL sia

 

 

 

disso, dá novo valor à gratificação e aumenta o quantitativo de agentes públicos que podem ser
designados para o desempenho das atividades. Ainda nessa área, o projeto de lei também
promove ajustes nas exigências para a alteração da especialidade de ingresso do cargo de
Médico, de modo a tornar o processo mais ágil.

Estão sendo feitos, ainda, ajustes à legislação vigente. considerando a
incorporação ao salário-base do valor relativo ao Prêmio Pró-Familia, promovida pelo art. 23
da Lei nº 11.224, de 19 de março de 2020, aos ocupantes dos empregos públicos de Agente
Comunitário de Saúde, Agente de Combate a Endemias e Agente de Combate a Endemias II. a
partir de 1º de janeiro de 2020. Além disso. o projeto de lei assegura o pagamento do piso
salarial nacional a esses empregados para o ano de 2021.

Em virtude das ações de prevenção e enfrentamento à epidemia da covid-19.
propõe-se a criação de um abono a ser pago aos servidores. empregados públicos e
profissionais contratados administrativamente que atuarão nas campanhas de vacinação.
conforme escalas determinadas pela Secretaria Municipal de Saúde. O valor do abono será
equivalente ao abono de plantão extra de doze horas, já praticado na área da saúde, sendo
proporcional ao número de horas trabalhadas. Ressaltamos que o pagamento do abono será
custeado exclusivamente com recursos provenientes de repasses previstos na alínea “b” do
inciso II do art. 5º da Lei Complementar nº 173, de 27 de maio de 2020, não havendo impacto
financeiro aos cofres públicos. Cumpre, ainda. esclarecer que a criação do referido abono
encontra amparo no 8 5º do art. 8º da Lei Complementar nº 173. de 2020. que permite a criação
de abonos destinados aos profissionais de saúde e desde que relacionados às medidas de
combate à calamidade pública decorrentes da pandemia da covid-19.

Por recomendação do Ministério Público de Minas Gerais, está sendo proposta a
revogação do inciso V do 8 1º do art. 12 da Lei nº 9.319, de 2007. por se referir à exclusão de
candidato de concurso público que responde a inquérito ou ação penal sem trânsito em julgado
da sentença condenatória, o que configura violação constitucional da presunção de inocência.

Destaca-se que o impacto financeiro, decorrente da presente proposta, ao
orçamento corrente, será de R$2.281.090,44 (dois milhões, duzentos e oitenta e um mil,
noventa reais e quarenta e quatro centavos). proveniente da aplicação do piso nacional salarial
aos Agentes Comunitários de Saúde, Agentes de Combate a Endemias e Agentes de Combate a

Endemias II.

 
  
  
 

nformidade

1. de 4 de

Esclarece-se que as medidas previstas nesta proposta estão
com o disposto na Lei de Responsabilidade Fiscal - Lei Complementar Hederal

maio de 2000 —, apresentando adequação orçamentária e financeira. notada no que

 

 
AGI - 00101289

PREFEITURA MUNICIPAL
DE BELO HORIZONTE PL $i

J

 

 

concerne à Lei Orçamentária Anual, ao Plano Plurianual de Ação Governamental e à Lei de
Diretrizes Orçamentárias. Nesse sentido, segue. anexa a esta mensagem, a declaração de
disponibilidade orçamentária e financeira do impacto estimado.

Importante destacar também que a presente proposta está em conformidade com
a Lei Complementar Federal nº 173, de 2020. uma vez que o impacto financeiro e
orçamentário estimado deriva de determinação legal anterior à calamidade pública, Lei Federal
nº 11.350, de 5 de outubro de 2006, sendo esta uma das exceções previstas na legislação.

Certo de que este projeto de lei receberá a necessária aquiescência de Vossa
Excelência e de seus ilustres pares, submeto-o a regular processamento, renovando protestos de

elevado apreço.

     

Alexy g Kalil

Prefeito/dá Belo Horizonte

Excelentíssima Senhora

Vereadora Nely Aquino

Presidente da Câmara Municipal da
CAPITAL

 

 
045.826.976-07.

 

PREFEITURA MUNICIPAL
DE BELO HORIZONTE

OF. SMARH/ SMSA - Secretaria Municipal de Saúde Nº. 233/2021

Belo Horizonte, 7 de maio de 2021

Sr(a). Secretário(a)/Dirigente

Vimos informar que em Reunião Presencial realizada no dia 22/04/2021, a Câmara de
Coordenação Geral - SMARH deliberou a seguinte demanda conforme registro abaixo:

Nº SMARH 1043/2021 - Permissão para Complementar - Remuneração Técnicos e Agentes de
- Serviços de Saúde
Valor solicitado de: R$ 13.876.958,83

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

    

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

TÉCNICOS DE SERVIÇOS DE SAÚDE - SMSA E
ABONO DE
VENCIMENTO | VENCIMENTO | TOTALDE IMPACTO ABONODE  |TOTALCADM
JORNADA
emo | Com | com | | Cor | URENCA |uncêncincaom | uncênca | CR | orerençaror |
24horas [R$ 1.193,70/ R$ 91915] 30 [R$ 27455[AS  6235.50/R$ 269,03/ R$ 342) » |nS FERA 1
[ 3ohoras [R$ 149213] R$ 114893) 1605 R$ 343,20) R$ 550B3600/R$ 336,79) R$ 168,39 Bos R$ 168,40] 4]
[ aohoras [R$ 198,51[RS 1.531,92] 61 [R$ aspso[AS 25275062]R$ 44905] R$ mass) 8 R$ 224,52 oe
[ 2253 R$ BALB63,12 850 E |
TOTALMENSAL ACUMULADO COM ENCARGOS|R$ 1.173.083,56 |
TOTAL ANUAL ACUMULADO| R$ 15.387.363,08 |
AGENTES DE SERVIÇOS DE SAÚDE - SMSA E
VENCIMENTO | VENCIMENTO | TOTALDE impacto | MONODE | agoNoDE — |TOTALCADM
JORNADA em
sem. | Too | oem Tora | VASÊNCA | ctwcincaom | orcênca | CM | oremençaror
30horas [R$ 130535/R$ 9528] 7 [R$ 25244/R5 2/2837 36/R$ 29623/R$ JaBii| 35 [R$ Bi
Aohoras [R$ 1740,47/R$ 127055] 283 [R$ 46952/AS 132952 36/R$ 30497/ R$ 19749) 12 [R$ a97as
1077 R$ 212824,72 378 -
TOTAL MENSAL ACUMULADO COM ENCARGOS R
TOTAL ANUAL ACUMULADO |
VALOR TOTAL ANUAL: [R$ 22.768.364,04
/ALOR TOTAL 2021 (8 MESES] R$ 13.676.958,83

 

 

 

Deliberação: Diante da proposta apresentada pela Secretaria Municipal de Saúde para a redução
de despesas, no montante mensal estimado de R$4.159.583,82, fica autorizada a criação da

Complementação Temporária de Remuneração (CTR), durante o período de calamidade pública

relacionado às medidas de combate à COVID-19, aos profissionais contratados

administrativamente ocupantes dos cargos de Técnicos e Agentes de Serviços de saúde. tendo sua
vigência e efeitos adstritos ao referido período, a contar de 01 de junho de 2021.

Essa ação é temporária, permitida pelo $5º do art. 8º da Lei Complementar 173, e será realizada
enquanto durar o período de calamidade pública relacionado às medidas de combate à COVID-
19, tendo sua vigência e efeitos adstritos ao período.

Lista de Redução de Despesas:

- Retorno dos profissionais efetivos afastados com ação de vacinação, o que leva a redução dos
profissionais contratados para reposição (valor mensal estimado: R$2.464.564,49);

Ao (À) Senhor (a)
Jackson Machado Pinto
SMSA - Secretaria Municipal de Saúde

C/C.
DIEP e DIOF

Documento assinado digitalmente em consonância com a MP 2.200-2/2001, em 21/05/2021, pelo assinante: ANDRE ABREU REIS CPF

Hash da assinatura: 3F23FGEEABB7C380B90A7467C5

E LAMA SU

 

 

 

386 195C81, Uilize o QR Code ao lado para conferir sobre a assinatura.

 
"RESEITURA MUNICIPAL
DE 3ELD HORIZONTE

  

- Rescisão dos contratos CADM dos profissionais enquadrados no grupo de risco (valor mensal
estimado: R$409.285,84):

- Alocação de Técnicos de Enfermagem no caso de rescisão dos CADM Enfermeiros alocados
para a vacinação (valor já apurado: R$1.023.179,23);

- Rescisão dos CADM - especialidade Educadores Físicos (valor mensal estimado:
R$156.191,96);

- Rescisão dos CADM Psicólogos - Projeto Cuidados Psicológicos, atendimento mantido pelos
profissionais dos Centros de Saúde (valor mensal estimado: R$106.362,30)

Atenciosamente,

André Abreu Reis
Secretario Municipal de Planejamento, Orçamento e Gestão

Documento assinado digitalmente em consonância com a MP 2.200-2/2001, em 21/05/2021, pelo assinante: ANDRE ABREU REIS CPF:
045.826.976-07. j Cu ,
Hash da assinatura: 3F23F6EE4B87C380B90A7467C5165B338C195C81,  Ullize o OR Cade ao lado para conferir sobre a assinatura.

 
Go ua L “A A
dora picaçaio Cup
uz feunicira o dado à niabo
dios julho, GO ci
Secretaria Executiva

      

OF. SMARH/ HOB - Hospital Metropolitano Odilon Behrens Nº. 298/2020 ”

Belo Horizonte, 1 de julho de 2020

Sr(a). Secretário(a)/Dirigente

Vimos informar que por Deliberação Eletrônica realizada no dia 01/07/2020, a Câmara de
Coordenação Geral - SMARH deliberou a seguinte demanda conforme registro abaixo:

Nº SMARH 1376/2020 - Autorização para prorrogação da proposta para fixação de,
profissionais no HOB em face à epidemia COVID-19, eguiparando valores pagos aos contratos

a

tativos com o valor previsto para o 1º nível da carreira no HOB em forma de

“do ação. TT
Valor desta contratação: R$672.127,34

 

 

 

Deliberação: Aprovada.

Atenciosamente,

Fernanda Valadares Couto Girão
Secretaria Executiva da Câmara de Coordenação Geral

Ao (À) Senhor (a)
Danilo Borges Matias
HOB - Hospital Metropolitano Odilon Behrens

 

zonte e MG
 

 

 

 

 
