Miorhamn

Movimento de Reintegração das Pessoas Atingidas pela Hanseníase

NOTIFICAÇÃO EXTRAJUDICIAL

 

Notificante: MOVIMENTO DE REINTEGRAÇÃO DAS PESSOAS ATINGIDAS PELA HANSENÍASE — MORHAN,
CNPJ nº 43.329.937.0001-18, Rua Matoso, nº 6, sala 204, Praca da Bandeira, Rio de Janeiro — RJ, CEP: 20270-
133, (Ato Constitutivo em anexo), representado por Artur Custodio Moreira de Sousa, brasileiro,
divorciado, fotógrafo, portador da carteira de identidade nº 06.655.064-1- Detran-R), inscrito no CPF nº
960.901.117-91, residente na Rua do Matoso, nº 06 — Apto 602 — Praça da Bandeira — Rio de Janeiro — RJ -
CEP: 20.270-132 e com endereço de e-mail: arturmorhan O gmail.com, vem através de seu advogado infra-
assinado (Procuração em anexo), notificar extrajudicialmente:

Notificado: SENADO FEDERAL, na pessoa do Presidente Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) sobre a
COVID-19, Senador Omar Aziz e do Relator da mesma, o Senador Renan Calheiros.

OBJETO: Informação sobre o depoimento da secretária de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde do
Ministério da Saúde, Mayra Pinheiro, no que tange o uso da recomendação da OMS para tratamento da
hanseníase no Brasil

I DOS FATOS

O MORHAN é uma entidade sem fins lucrativos fundada em 6 de junho de 1981. O Movimento tem
por finalidade promover medidas educativas que visem à prevenção, diagnóstico precoce, tratamento,
reabilitação, informação, promoção social, conscientização, preservação e resgate da cidadania da pessoa
tingida pela hanseníase, objetivando a sua completa reintegração social.

De acordo com o link do depoimento no rodapé da presente!, Mayra Pinheiro, secretária de Gestão
do Trabalho e da Educação na Saúde do Ministério da Saúde, disse ontem em depoimento à CPI da Covid
que o Brasil não é "obrigado" a seguir as orientações da OMS (Organização Mundial da Saúde). Ela afirmou

que:

“(...) embora o Brasil seja signatário desta entidade (OMS), o Ministério da Saúde, de todos os países do
mundo, é um órgão independente, tem sua autonomia para tomada de decisão de acordo com as situações
locais, para o senhor ter uma ideia, a hanseníase é uma doença tem um protocolo próprio para tratar os

pacientes com hanseníase no Brasil, assim para várias outras doenças”

No entanto, esta fala não condiz com a verdade, uma vez que o Brasil segue estritamente o que é
recomendado pela OMS para tratamento da hanseníase, de acordo com legislações e estudos, no qual
utiliza-se, inclusive, além do medicamento indicado pela OMS, os próprios critérios da entidade
internacional para avaliação do grau de incapacidade e da função neural, de acordo com a Portaria nº

! “Brasil não é obrigado a seguir orientações da OMS, diz Mayra Pinheiro à CPI”. Uol Notícias. Disponível em:
https://noticias.uol.com .br/videos/2021/05/25 /brasil-nao-e-obrigado-a-seguir-orientacoes-da-oms-diz-mayra-pinheiro-a-cpi.htm
CNPJ: 43.329.937/0001-18
Contatos: 0800 - 026 2001 ou 021 2502-0100
Rua do Matoso, Nº 6 - Sala 204 - Praça da Bandeira, Rio de Janeiro/RJ
morhantomorhan.org.br
www.morhan.org.br
Miorhamn

Movimento de Reintegração das Pessoas Atingidas pela Hanseníase

3.125?, de 07 de outubro de 2010 (Aprova as Diretrizes para Vigilância, Atenção e Controle da Hanseníase)
e com a Portaria Conjunta nº 125º, de 26 de março de 2009 (Define ações de controle da hanseníase).

Ademais, faz-se importante destacar que diante das denúncias sobre o desabastecimento dos
medicamentos para tratamento da hanseníase, o MORHAN protocolizou, junto com a SBH (Sociedade
Brasileira de Hanseníase, uma Representação (Notícia de Fato n. 1.30.001.003922/2020-26) ao Ministério
Público Federal (MPF) no ano passado, solicitando instauração de inquérito civil para garantir a
regularização do abastecimento de medicamentos para tratamento de hanseníase no país e responsabilizar
o poder público por prejuízos causados à saúde e vida dos usuários que dependem do Sistema único de
Saúde (SUS).

H. | DO DIREITO

A Notificação Extrajudicial é proposta para dar conhecimento ao Notificado do falso depoimento
prestado, bem como buscar solucionar o litígio de forma amigável, como expõe o Artigo 726 do Código de
Processo Civil:

Art. 726. Quem tiver interesse em manifestar formalmente sua vontade a outrem sobre assunto
juridicamente relevante poderá notificar pessoas participantes da mesma relação jurídica para dar-lhes
ciência de seu propósito.

Deste modo, ante o exposto, a partir da informação prestada aos Notificados, a bem do interesse público
dos trabalhos desta Comissão Parlamentar de Inquérito, em relação à este depoimento, requer sejam
adotadas as medidas cabíveis em espécie, pois o mencionado depoimento não traduz a verdade sobre
os fatos.

Espera Providências!

 

coil

CARLOS NICODEMOS

ARTUR CUSTÓDIO OAB/RJ 75.208
Coordenador Nacional do MORHAN E-mail: carlosnicodemos (Qnnadvogados.com

? Ministério da Saúde. Gabinete do Ministro. PORTARIA Nº 3.125, DE 7 DE OUTUBRO DE 2010. Aprova as Diretrizes para Vigilância,
Atenção e Controle da Hanseníase. Disponível em: http://bvsms.saude .gov.br /bvs/saudelegis/gm/2010/prt3125 07 10 2010.html.
3 Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. PORTARIA CONJUNTA Nº 125, DE 26 DE MARÇO DE 2009. Define ações de
controle da hanseníase. Disponível em: http://bvsms.saude.gov.br/bvs/saudelegis/svs/2009/poc0125 26 03 2009.html.

CNPJ: 43.329.937/0001-18
Contatos: 0800 - 026 2001 ou 021 2502-0100
Rua do Matoso, Nº 6 - Sala 204 - Praça da Bandeira, Rio de Janeiro/RJ
morhantomorhan.org.br
www.morhan.org.br
