AMAZONAS

GOVERNO DO ESTADO

 

graves, em pacientes hospitalizados, sem que outras medidas de suporte sejam

preteridas.

Logo, tendo em vista as informações oficiais do Ministério da Saúde,
o tratamento contra a COVID-19 seguiu as diretrizes estipuladas nos referidos
documentos oficiais, bem como na discricionariedade da conduta médica, não

sendo imposto pelos órgãos estaduais linha de tratamento.

Destarte, cumpriu-se as orientações e recomendações do Ministério

Carr

da Saúde, bem como da Organização Mundial de Saúde, sendo adotado no

estado protocolos de suporte, em razão das eventuais comorbidades que os

pacientes apresentavam, conforme documentos já anexados pela CEMA.

ED MES SET

Assim sendo, quanto ao percentual de eficácia, a rede de saúde

estadual não possui meios oficiais para comprovar a eficácia das prescrições

 

médicas adotadas como evidências de cura em doentes recuperados da

   

COVID-19, uma vez que não há linha única de cuidado específica a esses &
pacientes. g
Insta salientar que os documentos referenciados no presente 8
expediente encontram-se disponíveis para consulta na pasta da plataforma a
Google Drive no link abaixo: E
https: //drive. google com/drive/folders/1U4J9t4 Q-O5poCBnOTiSZai é
vEvIkWHdr?usp=sharing á
Sem mais para o momento, agradece a atenção dispensada e s
renova protestos de consideração e estima. 5

Atenciosamente,

ay

MARCELLUS — fxsstimms
JOSE BARROSO (asi:
CAMPELO:
33631468253
MARCELLUS JOSÉ BARROSO CAMPÊLO

Secretário de Estado de Saúde

  

ado digitalmente por

Avenida André Araújo, 701 - Aleixo Secretaria de
Fone: (92) 3643-6300 Estado de
Manaus-AM-CEP 69060-000 Saúde «a

Folha: 46

 
