AMAZONAS

GOVERNO DO ESTADO

 

REQUERIMENTO DE Nº 342/2021: 01.01.017101.001421/2020-27
REQUERENTE: Senador Ciro Nogueira

“Cabe ressaltar que deverão constar as fonte financeiras dos respectivos
estados e municípios, demonstrando por meio de conciliação bancária dos repasses
constitucionais para a saúde, bem como respectivas células orçamentárias”.

Conquanto a solicitação, da forma como se apresenta, possa ensejar variados
entendimentos, atendo-se ao termos empregados, considerando, antes, que os itens do
primeiro parágrafo foram atendidos e nos quais constam as informações solicitadas quanto
à discriminação das fontes de financiamento das despesas lastreadas pelos documentos
cujas cópias ora são disponibilizadas, ao referir-se, ipsis litteris, no segundo parágrafo, à
conciliação bancária dos repasses financeiros constitucionais, deve-se entender que
tais repasses, na qualidade de partilha, prevista na constituição, de tributos de competência
da União em favor dos Estados, DF e Municípios, são arrecadados pela Secretaria de
Estado de Fazenda (SEFAZ), de maneira que a Secretaria de Estado de Saúde (SES), não
gerencia seus repasses, sendo tão somente, à semelhança de outras pastas da
Administração Estadual, destinatária das provisões efetuadas pela SEFAZ dos recursos em
questão, para acorrer às ações de saúde, conforme documentos apensados (empenhos,
notas de liquidação, ordens bancárias, etc.), estando impossibilitada de proceder à
conciliação de recursos cujos créditos ocorrem em conta bancária mantida por outro órgão,
a saber, SEFAZ.

Manaus (AM), 20 de maio de 2021.

 

EDNILTON DÉ PAIVA COIMBRA
Técnico de Nível Superior — Contabilidade
Gerência de Contabilidade do FES

Avenida André Araújo, 701 - Aleixo Secretaria de

Fone: (92) 3643-6300
Manaus-AM - CEP 69060-000 Estado de
Saúde

 
