Jasson Hibner Amaral

 

De: Jasson Hibner Amaral <jasson.amaralO pge.es.gov.br>

Enviado em: quarta-feira, 19 de maio de 2021 14:55

Para: 'sec.cpipandemia Osenado.leg.br'

Ce: gabinete-pge; 'gabineteOsaude.es.gov.br; 'secretario Qsecont.es.gov.br';
'Paulo Jose Soares Serpa Filho”, 'ssafasOsaude.es.gov.br'

Assunto: CPI PANDEMIA. RESPOSTA AOS REQUERIMENTOS 139/2021 154/2021 E
342/2021

Anexos: doc. 01 - Ofício CPI Pandemia.pdf, doc. 02 - OF 645 JASSON HIBNER AMARAL

PGE RESPOSTA AOS OFÍCIOS Nº 119 2021.pdf; doc. 03 -
OF.SETADES.GS.254.pdf

OF/GAB/PGE N. 102/2021 Vitória (ES), 19 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

SENADOR OMAR AZIZ

Presidente da CPI da Pandemia

Senado Federal

COCETI | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | Brasília DF
CEP 70.165-900

Nesta

Referência: Requerimentos n. 0139/2021 (Ofício n. 119/2021), n. 0154/2021 (Ofício n. 416/2021) en.
0342/2021 (Ofício n. 119/2021).
Excelentíssimo Senhor Senador

1. Cumprimentando-o com distinção, tenho a honra de encaminhar a essa respeitada Co

 

Parlamentar de Inquérito (“CPI da Pandemia”) a integralidade das informações e documentos requisitados
por meio dos requerimentos acima referenciados.

2. Diante da celeuma causada pela amplitude dos documentos requisitados, é prudente reforçar — na linha
daquilo que já foi sedimentado no Parecer n. 233/2021, da Advocacia do Senado Federal, e na Nota
Informativa n. 2.800/2021, da Consultoria Legislativa do Senado Federal —, que os trabalhos da “CPI da
Pandemia”, em relação aos Estados e Municípios, têm por objeto, exclusivamente, a fiscalização dos recursos
repassados pela União para aplicação nas ações de prevenção e combate à pandemia, de maneira que com tal
finalidade devem ser utilizados os documentos ora disponibilizados, sob pena de grave ofensa à autonomia
dos demais entes subnacionais (art. 18 da CR/88).

3. Esclareço, por oportuno, que, em virtude do grande volume de documentos digitalizados, o que gerou
arquivos eletrônicos grandes demais para serem compartilhados diretamente por correspondência eletrônica
(e-mail), optou-se por seu encaminhamento via drive do Google e do Governo do Estado do Espírito Santo,
cujos links de acesso são os seguintes:

31 https://drive. google.com/drive/folders/1e7aY 100zngBCIctRIwYZy KalkW7302U

 

nusp=sharing (documentos compilados pela Secretaria de Estado da Saúde -
SESA);
3.2 https://drive.es.gov.br/public/96d8d8 ( ) (documentos

compilados pela Secretaria de Estado da Cultura - SECULT);
https://drive.es.gov.br/public/9 /9acd - Benefícios Eventuais
drive.es.gov.br/public/Sfbfcd - POP RUA
https://drive.es.gov.br/public/074a71 - Recurso Federal Portaria n. 369
(documentos compilados pela Secretaria de Estado de Trabalho, Assistência e
Desenvolvimento Social - SETADES);

 

3.4 https://drive. google.com/drive/folders/1TIKQztX JGsIVoQ wsfjHGmc]VOZAb
TC?usp=sharing (documentos compilados pela Secretaria de Estado da
Fazenda - SEFAZ)

4. Como se infere, os recursos federais repassados pelo Governo Federal, vinculados ao objeto da CPI
da Pandemia, vêm sendo executados pelas três pa: acima indicadas (SESA, SECULT e SETADES), por
meio dos respectivos fundos (saúde, cultura e assistência social), conforme montante discriminado na tabela

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

abaixo:
ua 2020 2021 (até abril) TOTAL
FES (e hospitais) | R$ 389.458.797,08 | R$ 79.434.585,21 | R$ 468.893.382,29
FEAS R$ 3.832.495,09 0) R$ 3.833.495,09
FUNCULTURA RS. 29.845.668,62 0) R5 29.845.668,62
[r$ 423.137.060,79 | R$ 79.434.585,21 | R$ 502.572.546,00
5. Aproveitando o ensejo, cumpre salientar que, no âmbito do Estado do Espírito Santo, a pandemia vem

sendo enfrentada de maneira técnica e cientifica, guiando-se a Administração Estadual por uma política de
mapeamento de risco que tem por escopo estabelecer medidas qualificadas de enfrentamento aos graves
efeitos da crise sanitária e social que assola a humanidade, conforme regulamentação preconizada pelo
Decreto Estadual n. 4.636-R, de 19 de abril de 202011,

6. Trata-se de política que está em consonância com a orientação do Ministério da Saúde (MS), quando
divulgou o Boletim Epidemiológico n. 11 — COE Coronavírus, de 17 de abril de 202022, propondo diretrizes
para a avaliação do risco em saúde pública, com o propósito de auxiliar quem for tomar decisão, para que a
tome com base em um mínimo de coerência técnica, mediante a implementação de medidas de saúde pública
proporcionais e restritas aos riscos de cada momento.

7. Como se vê, o mapeamento de risco orienta-se pelo estabelecimento de critérios epidemiológicos para
o enquadramento de cada município capixaba em um nível de risco, entre baixo, moderado, alto e extremo,
em caráter crescente de gravidade, com indicação das medidas qualificadas e ações que deverão ser
executadas pelo Estado e pelos Municípios em cada nível, segundo uma matriz de risco erigida a partir dos
fatores ameaça e vulnerabilidadel]. É nítido, portanto, o seu viés técnico-científico, máxime porque balizada
pelas orientações divulgadas nos Boletins Epidemiológicos do Ministério da Saúde (MS), que exerce a
definição e a coordenação nacional do sistema de vigilância epidemiológica e sanitária (art. 16, inciso TI,
alínea “c”, da Lei Federal n. 8.080/1990).

8. A maneira técnica e transparente com que o Governo do Estado do Espírito Santo vem conduzindo a
crise sanitária em seu território lhe garantiu a primeira posição nos rankings sistematizados pelas
Organizações Não Governamentais (ONG) Open Knowledge Brasil (OKBR) e Transparência Internacional
Brasil, sendo reconhecido, nacionalmente, como o mais transparente na divulgação dos dados referentes à
covid-19.

9. O Estado do Espírito Santo figura também na liderança do ranking de boas práticas no combate à
covid-19, divulgado pelo Centro de Liderança Pública (CLP) e, no último mês, foi reconhecido pela
Controladoria Geral da União (CGU), como primeiro estado em transparência no país, ao lado de Ceará e
Minas Gerais, na Escala Brasil Transparente 360º.

10. — Todas as informações relevantes sobre os atos praticados pela Administração do Estado do Espírito
Santo para fazer frente aos nefastos efeitos da pandemia, inclusive sobre a vacinação de sua população, estão

2
disponíveis no site eletrônico https://coronavirus.es.gov.br, cuja completude e integridade lhe garantiu a
posição honrosa mencionada anteriormente, isto é, de mais transparente do Brasil.

11. Por fim, e não menos importante, sobreleva anotar que os dados ora compartilhados/transferidos
podem estar gravados pelo dever de sigilo, cabendo aos membros da CPI da Pandemia assegurar a preservação
de sua sigilosidade, na forma do art. 25, $ 2º, da Lei n. 12.527/2011 c/c art. 198, $ 2º, do Código Tributário
Nacional.

12. Na expectativa de ter atendido com fidedignidade os comandos exarados no bojo dos ofícios acima
referenciados, ao tempo em que renovo protesto de elevada estima e consideração, coloco-me à disposição
dessa honrada CPI para eventuais novos esclarecimentos ou complementos que, no entender de seus ilustres
membros, se fizerem necessários.

 
  
 

Atenciosamente,
Jasson Hibner Amaral HE
Procurador-Geral do Estado GOVERNO DO ESTADO 3 É
jasson.amaralíbpgs es.gov.br DO ESPÍRITO SANTO Ap mê
(27) 3336-5052 Procuradorio-Góretdo Estado ge
www. pgees-gov.br CA

[1 Disponível em https://coronavirus.es.gov.br/Media/Coronavirus/Legislacao/Decreto%204636-R.pdf

2l Disponível em: https://www saude.gov.br/images/pdf/2020/ April/18/2020-04-17---BE1 | ---Boletim-do-COE-2 1h pdf.

BI Os critérios técnicos que compõem a matriz de risco, atualmente, são os seguintes: (i) coeficiente de casos ativos, (ii) número de
testagem, (iii) média móvel de óbitos e (iv) taxa de ocupação dos leitos de UTI, cuja análise sistemática permite identificar as situações
mais graves que exigem respostas mais drásticas e pontuais do Poder Público (vide Portaria SESA nº 171-R, de 29 de agosto de 2020,
e suas alterações).

 

 
