   

2ozioneasorsuac
Pág:2de2
OFICIO Nº 504/2021/GS/SMGC
Uberlândia, 05 de Maio de 2021

8.Gua Excalgnegrosienhar atenção dispensada ao assunto, renovamos-lhe expressões de estima e
Senastnngunar Aziz
Senado Federal

: seBepipaiatamiadsenado.leg.br
Brasília - DF

  

Assinado Digitalimente por:

Assunto; Responde ao Ofício nº 150/2021 — CPIPANDEMIA.
“Ana Paula Brocôpio Junqueira

Sogretária Municipal de
BANDO Sig NZD = o DAQAS

atáoão
“enhor Presidente,

A eridado do dbcumarto poda e coreto no so hãpeeurdocmart erra mg gov formando aiertficação do sitema

ABNGRaEAGTS GO ue cêigd vii UM cu aaa ds GR CODE ama

1. Cumprimentando-o cordialmente e em atenção ao Ofício nº 150/2021 — CPIPANDEMIA, pelo
qual Vossa Excelência, na qualidade de Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia,
encaminha os Requerimentos nºs 139 e 342/2021, de autoria do Senador Ciro Nogueira, para
atendimento pela municipalidade, manifestamos, em relevância, o que segue.

2 Do cotejo dos expedientes sobreditos, extrai-se vasta documentação requisitada, o que, por
certo, inviabilizará, apesar dos devidos esforços e posições de prioridade para organização e consolidação
dos dados (gênero), o adequado atendimento pelos entes abarcados na solicitação desse órgão colegiado
legislativo. O exíguo prazo fixado, qual seja cinco (5) dias úteis, perfaz um dos fundamentos do exposto.
Não só!

3 O Requerimento nº 342/2021, com fonte (principal) no Requerimento nº 139/2021, não define,
com exatidão (precisão/clareza), seu próprio objeto. Em atenta leitura, a aparência conduz ao
encaminhamento do caminho, com detalhes (v.g., empenhos, contratos e liquidações), da execução
integral de ações em saúde nos exercícios de 2020 e 2021, isto é, (muito) além da aplicação dos
recursos federais vocacionados ao enfrentamento da pandemia advinda do novo coronavirus — SARS-
CoV-2, causador da COVID-19, e da própria matéria dessa CPI. Contudo, a redação não fixa, com o
necessário afastamento de (inúmeras) dúvidas, seus limites/contornos. Caso a intenção percorra a
aparência aqui manifesta, a inviabilidade do adequado atendimento passa à condição de prática
humanamente impossível, com vistas, ainda, ao reduzido tempo.

 

4 Destarte, requer-se o processamento da presente missiva, com todos os seus evidentes
fundamentos, de modo a (i) elastecer o prazo para devolutiva dos documentos solicitados e (i) esclarecer
a extensão do Requerimento nº 342/2021.

Av. Angolmo Alhos dos Santo, 00, Barro Sarta Mica
GEP: 28.408.000: UbondiaMiG
Telelore (84) 3259-2440 Fa (34) 3286-6270
vrmadertancia mg govir - ema: geinetedopreitoguberiania mggovty
