 

 

 

 

E Eru do R
UBERLÂNDIA

 

 

 

 

 

 

20210088407SMGC
Pág: 1de2
OFICIO Nº 504/2021/GS/SMGC
Uberlândia, 05 de Maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor

Senador Omar Aziz

Senado Federal

E-mail: sec.cpipandemiasenado.leg.br
Brasília - DF

Assunto: Responde ao Ofício nº 150/2021 — CPIPANDEMIA.

Senhor Presidente,

1. Cumprimentando-o cordialmente e em atenção ao Ofício nº 150/2021 — CPIPANDEMIA, pelo
qual Vossa Excelência, na qualidade de Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia,
encaminha os Requerimentos nºs 139 e 342/2021, de autoria do Senador Ciro Nogueira, para
atendimento pela municipalidade, manifestamos, em relevância, o que segue.

2. Do cotejo dos expedientes sobreditos, extrai-se vasta documentação requisitada, o que, por
certo, inviabilizará, apesar dos devidos esforços e posições de prioridade para organização e consolidação
dos dados (gênero), o adequado atendimento pelos entes abarcados na solicitação desse órgão colegiado
legislativo. O exíguo prazo fixado, qual seja cinco (5) dias úteis, perfaz um dos fundamentos do exposto.
Não só!

3. O Requerimento nº 342/2021, com fonte (principal) no Requerimento nº 139/2021, não define.
com exatidão (precisão/clareza), seu próprio objeto. Em atenta leitura, a aparência conduz ao
encaminhamento do caminho, com detalhes (v.g., empenhos, contratos e liquidações), da execução
integral de ações em saúde nos exercícios de 2020 e 2021, isto é, (muito) além da aplicação dos
recursos federais vocacionados ao enfrentamento da pandemia advinda do novo coronavírus — SARS-
CoV-2, causador da COVID-19, e da própria matéria dessa CPI. Contudo, a redação não fixa, com o
necessário afastamento de (inúmeras) dúvidas, seus limites/contornos. Caso a intenção percorra a
aparência aqui manifesta, a inviabilidade do adequado atendimento passa à condição de prática
humanamente impossível, com vistas, ainda, ao reduzido tempo.

4. Destarte, requer-se o processamento da presente missiva, com todos os seus evidentes
fundamentos, de modo a (i) elastecer o prazo para devolutiva dos documentos solicitados e (ii) esclarecer
a extensão do Requerimento nº 342/2021.

Av. Anselmo Alves dos Santos, nº 600, Bairro Santa Mônica
CEP: 38.408-900 - Uberlândia/MG
Telefone: (34) 3239-2440 - Fax: (34) 3236-5270
www uberlandia.ma.gov.br - e-mail: gabinetedoprefeitom uberlandia.mg.gov.br
meme ce PR Eau

Ei UBERLÂNDIA
COMUNICAÇÃO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

20210088407SMGC
Pág: 2de2

OFICIO Nº 504/2021/GS/SMGC
Uberlândia, 05 de Maio de 2021

5. Agradecendo a atenção dispensada ao assunto, renovamos-lhe expressões de estima e
consideração.
Respeitosamente,

Assinado Digitalmente por:

Ana Paula Procópio Junqueira

Secretária Municipal de
*IBIANB9""*UkaZIgwk**kpv2D"*"DAQAB

05/05/2021 17:30:59

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://assinaturadocumento.uberiandia .mg.gov.br/ informando a identificação do sistema
20210088407SMGG e o código verificar PUXI ou através do QR CODE acima.

Av. Anselmo Alves dos Santos, nº 600, Bairro Santa Mônica
CEP: 38.408-900 - Uberlândia/MG
Telefone: (34) 3239-2440 - Fax: (34) 3236-5270
www uberlandia.ma.gov.br - e-mail: gabinetedoprefeitom uberlandia.mg.gov.br
