  
  
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
   
  
  
  
  

3 CONCLUSÃO

Tao Brasil registrou, em proporção de sua população total, mais mortes por covid-19 em
2020 do que 89,3% dos demais 178 países com dados compilados pela OMS. Quando a
comparação desses registros é ajustada à distribuição populacional por faixa etária e sexo
em cada país, o resultado brasileiro se toma pior que os de 94,9% dos mesmos 178 p:

Em um conjunto de 64 países com dados de nível de ocupação analisados, o Brasil
registrou queda do indicador mais intensa que as de 84,1% dos demais 63 países entre os
três últimos trimestres de 2019 e 2020. O nível de ocupação final é mais baixo que os de
76,2% dos países no mesmo conjunto de 63.

Os indicadores analisados nesta nota apontam que os impactos conhecidos da

pandemia de covid-19 em 2020 no Brasil foram fortes, não apenas em comparação às

séries históricas do próprio país, mas também no contexto internacional. Nos períodos
analisados, o Brasil e outros países latino-americanos estão entre os mais atingidos do
mundo em perdas de vidas e de empregos. Países da Oceania, da Ásia e da Escandinávia

figuram entre os menos atingidos nas duas dimensões em 2020.

Mais uma vez, é importante destacar que todas as comparações internacionais têm
limitações e as apresentadas nesta nota, por suas peculiaridades, requerem notas de
cautela adicionais. A pandemia de covid-l9 segue em curso e tem atacado diferentes
partes do mundo em sucessivas ondas, que crescem e diminuem em momentos distintos
conforme a localidade. As comparações desta nota referem-se a períodos iniciados e
terminados nas mesmas datas em todos os países, sem distinguir quando a pandemia
chegou a cada um deles, fatores sazonais nem outros que possam influenciar os
resultados, como nível de desenvolvimento e condições associadas. Buscou-se apresentar
apenas comparações básicas e facilmente replicáveis, embora pouco utilizadas até agora,
com indicadores que possam contribuir na formulação de diagnósticos e ações.

REFERÊNCIAS

FonCorseuil, C. H.; Russo, F. A redução no número de entrevistas na PNAD Contínua durante
a pandemia e sua influência para a evolução do emprego formal. Ipea, Carta de
Conjuntura, n. 50, Nota de Conjuntura n. 22, 1º trimestre de 2021.
Deaton, A. COVID-19 and global income inequality. NBER Working Paper 28392. Feb.
2021.
EBergLima, E.: Gayawan, E.: Baptista, E.: Queiroz, B. Spatial pattem of COVID-19 deaths and
BABA ntections in small areas of Brazil. PLoS ONE 16(2) e0246808, Feb. 2021.

Silva, G. A.; Jardim, B.: Lotufo, P. Mortalidade por covid-19 no brasil ajustada por idade:
[mais alta na Região Norte. SciELO Preprints 1874. Fev. 2021.
8) szxo, M.: Nieto, J. Epidemiology: Beyond the Basics. 4th ed. Jones & Bartlett Learning,

 

  
