 

MORTALIDADE POR COVID-19 E QUEDA DO EMPREGO NO
BRASIL E NO MUNDO

EO SEDE Marcos Hecksher

Produto editorial: Nota Técnica — Disoc

Cidade: Brasília

ei i ER Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada (Ipea)
Ano: 2021

Edição El

O Ipea informa que este texto não foi objeto de padronização, revisão textual ou diagramação pelo
Editorial e será substituído pela sua versão final uma vez que o processo de editoração seja concluído.

 
MORTALIDADE POR COVID-19 É QUEDA DO
EMPREGO NO BRASIL E NO MUNDO

EQUIPE TÉCNICA

Marcos Hecksher

Assessor especializado da Diretoria de Estudos e Políticas Sociais (Disoc) do Ipea.
E-mail: marcos.hecksher O ipea.gov.br.

SINOPSE

Para situar no contexto mundial a intensidade relativa de danos causados pela covid-19
no Brasil, esta nota compara alguns indicadores, ressaltando suas principais limitações e
vantagens. O Brasil registrou, em proporção de sua população total, mais mortes por
covid-19 em 2020 do que 89,3% dos demais 178 países com dados compilados pela
Organização Mundial de Saúde (OMS). Quando a comparação desses registros é ajustada
à distribuição populacional por faixa etária e sexo em cada país, o resultado brasileiro se
torna pior que os de 94,9% dos mesmos 178 países. Com base em dados de nível de
ocupação compilados pela Organização Internacional do Trabalho (OIT), o Brasil
registrou queda do indicador mais intensa do que as de 84,1% dos demais 63 países
analisados entre os três últimos trimestres de 2019 e de 2020.

 

  

 

Palavras-chave:
Mortalidade. Covid-19. Nível de ocupação. Comparação internacional.
1. INTRODUÇÃO: POR QUE COMPARAR PAÍSE
APESAR DAS LIMITAÇÕES

O ano de 2020 foi marcado pelo alastramento global do vírus sars-cov-2, o que resultou
em um aumento no número total de mortes de pessoas na maioria dos países. Todas as
economias nacionais foram afetadas de algum modo e quase todas registraram quedas no
nível de emprego de suas populações. Não há dúvida de que o Brasil foi fortemente
impactado em perdas de vidas humanas e em deterioração de seu mercado de trabalho. O
objetivo desta nota é comparar as perdas experimentadas em 2020 nessas duas dimensões
pelos habitantes dos diversos países com dados disponíveis, de modo a situar a gravidade
das perdas brasileiras perante as do resto do mundo.

Compreender onde as perdas foram maiores ou menores é um passo necessário —
ainda que não suficiente — para reconhecer as circunstâncias que levaram a diferentes
resultados. Diante de informação comparável sobre a variedade do que se observou em
diferentes contextos, as ações individuais e coletivas ganham potencial para serem

 

 

melhoradas, reforçadas ou substituídas por novas estratégias
Comparações internacionais são quase sempre sujeitas a diferenças entre os
métodos de apuração dos indicadores em cada país e os padrões de erro cometidos. Se já

 

 

ão é simples confrontar dados de duas fontes diferentes sobre o mercado de trabalho
brasileiro, por exemplo, o desafio só aumenta quando isso é feito com vários países.
Apesar disso, é necessário lidar com os dados disponíveis e buscar a melhor forma de
compreender o que eles informam dadas as limitações de cada tipo de comparação.

No caso dos efeitos da pandemia de covid-19, há ainda outras ressalvas a fazer.
Embora seja um fenômeno de alcance mundial, seus choques não se iniciaram
simultaneamente em todas as partes do globo terrestre, nem encontraram condições iguais
em cada uma delas. A doença do novo coronavírus foi batizada com o ano de 2019 em
que foi identificada, mas ganhou o mundo em 2020. No Brasil, as primeiras mortes
atribuídas à covid-19 foram registradas em março de 2020, e ocorreu em diferentes
momentos em cada país.

Nas áreas mais populosas do Brasil, sob as estações do ano típicas do hemisfério
Sul, o vírus começou a ceifar vidas entre o fim de um verão e o início de um outono.
Mesmo dentro do Brasil, cujo território chega a alcançar a linha do Equador, as estações
não são homogêneas e seus impactos sazonais são variados, seja na saúde ou na economia.
No mundo, então, a diversidade é bem maior. Além disso, a propagação é afetada pela
maneira como as pessoas transitam e interagem em redes que conectam umas às outras
de formas muito distintas em escalas locais e globais. As consequências, por sua vez,
dependem de características das populações e dos múltiplos recursos de que dispõem para
reagir ao vírus, em muitas dimensões — memória imunológica, condições econômicas e
sanitárias, sistemas de saúde com profissionais e infraestrutura em quantidades e
qualidades variadas, canais de coordenação das ações etc.

As condições variam muito. Assim mesmo, os resultados devem ser e são
sistematicamente comparados de várias maneiras. Não há uma única forma correta de
comparar. O importante é compreender o que cada tipo de comparação informa ou não.
Esta nota reúne algumas comparações possíveis, procurando indicar suas principais
limitações e vantagens, sempre no intuito de situar no mundo a intensidade relativa dos
danos sanitários causados pela covid-19 no Brasil e de seus prováveis reflexos no
mercado de trabalho. Averiguar qualquer nexo causal entre as duas dimensões, no
entanto, vai além do escopo pretendido.

   

 

   

 

 

   

 

  

 

 
2. INDICADORES SELECIONADOS E
COMPARAÇÕES INTERNACIONAIS

A marca mais grave e evidente da pandemia em curso é sua capacidade de provocar
mortes. Contabilizar óbitos por covid-19, no entanto, envolve procedimentos de
diagnóstico, testagem e registro das causas de morte com padrões, níveis de qualidade e
confiabilidade que podem variar bastante entre países e dentro de cada país.

De modo geral, a identificação da causa tende a ser mais acurada entre os casos
graves, especialmente aqueles que resultam em mortes, do que entre os casos mais leves,
que incluem até mesmo infecções assintomáticas despercebidas pelas próprias pessoas
infectadas. Isso torna consensual a expectativa de subestimação dos casos de covid-19
registrados em todo o mundo, em maiores proporções nos países que menos testam suas
populações, sobretudo nos que mais concentram os testes em pacientes sintomáticos e
que baseiam grande parte dos registros em testes de menor qualidade.

A contabilização total de cas quer será destacada nesta breve nota. Mesmo o
número de mortes registradas por covid-19, que tende a ser menos subestimado do que o
de casos, depende muito de um conjunto complexo e variável de práticas adotadas pelos
sistemas de saúde e informação mantidos em cada país.

Alguns indicadores têm sido citados com maior frequência no debate público, mas
é importante qualificar o que cada um deles informa. A imprensa tem dado muito
destaque, desde maio de 2020, ao fato de o país estar entre aqueles com maior número
absoluto de mortes e casos registrados de covid-19. Os Estados Unidos lideram esses
“rankings”, enquanto Índia e Brasil se revezam na segunda e na terceira po: ao longo
de vários meses. Números absolutos, no entanto, são muito afetados pelo tamanho das
populações nacionais. A brasileira é a sexta maior do mundo e alguns dos países mais
populosos estão entre os mais questionados sobre a qualidade dos números que reportam.

Para evitar ao menos que o tamanho de cada população afete as comparações, um
indicador muito usado é o número acumulado de mortes por 100 mil habitantes.! Entre
179 países com algum registro de morte por covid-19 em 2020 na compilação da
Organização Mundial da Saúde (OMS), o Brasil aparece com a 20º maior proporção de
sua população vitimada.? Dos demais 178 países com algum registro, 159 (ou 89,3%)
tiveram menos mortes por 100 mil habitantes que o Brasil.

O debate público muitas vezes dá maior destaque aos países com indicador pior
que o brasileiro. Ainda que sejam minoritários (10,7% dos países com algum registro em
2020), o grupo inclui vários países mais desenvolvidos, como Bélgica, Itália, Reino
Unido, Espanha, Estados Unidos e França. Todos esses países, mais adiantados em suas
transições demográficas, têm em comum o fato de terem proporções de idosos em suas
populações maiores que as encontradas no Brasil e no mundo, o que se vê no gráfico 1.
Como o risco de morrer de covid-19 é muito mais alto entre as pessoas mais velhas, a
distribuição etária de cada população é determinante para os óbitos por 100 mil
habitantes, que indicam o risco de uma pessoa qualquer da população ter morrido.

   

  

 

 
 

! Demógrafos e epidemiologistas costumam preferir apresentar óbitos por 100 mil habitantes, conforme
convencionado em seus campos de estudo, enquanto alguns sites com compilações atualizadas
diariamente mostram a taxa por milhão de habitantes, como o Worldometer

(https://www.worldometers.info/coronavirus).
? WHO Coronavirus (COVID-19) Dashboard: https://covid19.who.int/table. Acesso em 01/01/2021.

4
Gráfico 1
Percentual da população com 60 anos ou mais em 2020

35%
29,8%
30% 5,6% 26,3% 268%
24,4% !
25% 22,9%
20%
5 14,0%

15% — 135%
10%
5%
0%

Mundo Brasil EUA ReinoUnido Bélgica Espanha — França ttália

Fonte: Organização das Nações Unidas (ONU).

Existem várias formas de obter uma comparação que desconte as diferenças
demográficas. Uma delas é comparar o total de mortes observadas em cada país ao
número que seria esperado se, com suas respectivas pirâmides populacionais, todos os
países enfrentassem a mesma proporção de mortes em cada grupo de faixa etária e sexo.
Seria possível tomar como referência, por exemplo, as taxas de mortalidade específicas

   

 

por faixa etária e sexo observadas em todo o mundo, o que teria a vantagem de oferecer

 

uma referência “neutra”. Em compensação, essas taxas mundiais são uma média que
mistura os vieses nos registros de todos os países, com maior peso para os mais populosos.

Optou-se aqui por um ajuste que toma como referência as taxas de mortalidade
específicas brasileiras, cujos potenciais vieses podem ser mais facilmente discutidos no
país. Afinal, o objetivo é simplesmente poder localizar o Brasil entre os demais países.
Trata-se de um ajuste básico, dependente apenas da comparabilidade de dados
populacionais disponíveis para todos os países, os quais servem de base a quase todas as
outras estatísticas, mais sujeitas a diferenças em métodos de estimação. A Organização
das Nações Unidas (ONU) publicou em 2019 suas últimas projeções” para 1º de julho de
2020 das quantidades de pessoas em cada faixa etária e sexo que descrevem as pirâmides
populacionais de todos os 179 países com algum registro de morte por covid-19 na
compilação da OMS e de outros 17 países sem nenhum registro, desconsiderados nesta
análise. Para o Brasil, o exercício utilizou a pirâmide populacional de 1º de julho de 2020
projetada pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) em 2018.º

Os numeradores para as taxas específicas de mortalidade por covid-19 em cada
faixa etária e sexo em 2020 no Brasil foram obtidos a partir dos dados de Cartórios de
Registro Civil disponibilizados pelo Portal da Transparência. O gráfico 2 apresenta essas
mortes em proporção da população projetada pelo IBGE e evidencia por que as pirâmides
populacionais são tão decisivas para as taxas brutas de mortalidade. Afinal, para pessoas
de 90 anos ou mais, o risco de contrair e morrer de covid-19 é aproximadamente mil vezes
maior que o observado entre crianças e adolescentes. Secundariamente, o risco entre os
homens é maior do que entre as mulheres.

 

   

 

 

 

3 World Population Prospects (ONU, 2019): https://population.un.org/wpp/. Acesso em 01/01/2021.

* Butão, Camboja, Coreia do Norte, Granada, Ilhas Salomão, Laos, Micronésia, Mongólia, Nova
Caledônia, Quiribati, Samoa, São Vicente e Granadinas, Seychelles, Timor-Leste, Tonga, Turcomenistão
e Vanuatu.

* Projeções da População (IBGE, 2018): https://www.ibge.gov br/estatisticas/sociais/populacao/9109-
projecao-da-populacao.html?=&t=resultados. Acesso em 01/01/2021.

$ Portal da Transparência — Registro Civil: https:/transparencia registrocivilorg.br/dados-covid-
download. Acesso em 01/01/2021.

 
Gráfico 2
Taxas específicas de mortalidade por covid-19 no Brasil em 2020
(por 100 mil habitantes em cada faixa etária e sexo)
90 ou mais vm dos E

80a 89 ass assi 1560

E

70a 79 o ua

60a 69 28 m

E
50459 Sa
40949 1%
30239 |

20a 29

10a 19

Até 9
Qualqueridade ds

o 500 1.000 1.500 2.000 2.500 3.000

Média Homens Mulheres

Fonte: Elaboração própria com dados do Portal da Transparência e do IBGE.

Conforme o método de ajuste indireto descrito por Szklo e Nieto (2019, p. 271-
273), essas taxas foram multiplicadas pela população em cada faixa etária, sexo e país
para estimar o número esperado de mortes por covid-19 em cada país caso todos eles
tivessem o mesmo padrão de mortalidade brasileiro. Em seguida, dividiu-se o número
total de mortes por covid-19 de fato registradas em cada país pelo número esperado com
taxas brasileiras.” A tabela 1 mostra os resultados, expressos em porcentagem, para todos
os 179 países compilados e o mundo.

Dentro do mesmo conjunto de 179 países em que o Brasil apresentou a 20º maior
taxa bruta de mortalidade por 100 mil habitantes, o país p: a ter a 10º pior posição no
ranking ajustado à composição demográfica (tabela 1). Em 169 dos demais 178 países
(94,9% do total), o total de mortes registradas por covid-19 foi menor do que se esperaria
com o padrão de mortalidade brasileiro.

Após o ajuste à distribuição populacional por faixa etária e sexo, sete dos nove
países com indicador pior que o brasileiro passam a ser latino-americanos, com destaque
para Peru (142,8%) e México (133,9%). Esses valores indicam que as mortes registradas
nesses dois países em 2020 superaram, respectivamente, em 42,8% e 33,9% as que
ocorreriam se ambos tivessem replicado as taxas brasileiras em cada grupo de idade e
sexo. No extremo oposto, o Vietnã registrou apenas 0,05% das mortes que teria com o
padrão brasileiro, ou seja, o risco de morrer de covid-19 no Brasil foi 2 mil vezes maior
que no Vietnã segundo os registros dos dois países. No mundo todo, o risco foi 27,9% do
observado no Brasil, isto é, o risco brasileiro foi 3,6 vezes a média global.

 

     
 

 

” Lima et al. (2021) e Silva, Jardim e Lotufo (2021) aplicam outros métodos de ajuste à demografia ao
comparar diferentes áreas do Brasil.
tabela 1
Mortes por covid-19 observadas em 2020 em relação às esperadas com o padrão
brasileiro de mortalidade por idade e sexo (%)

 

    

   

 

 

   

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

  

 

1-Peru 142,8% 61 - Israel 35,6% 120 — Martinica 6,1%
2-México 13,9% 62.- Portugal 352% 121-Congo 60%

14,1% 37% 122 - Camarões 60%

112, 1% 33,1% 123 Antígua e Barbuda 59%

LIL5% 318% 124 — Curaçao 59%

LILA% 66 - Eslováquia 31,5% 125 - Finlândia 5,6%
7 - Macedônia do Norte 103,4% 67 - Rússia 314% 126 - Nonuega 54%
8-Coló 102,4% 68 - Turgl 312% 127-Mali 53%
9-tã 101,3% 69 - República Dominicana 30,5% 128 — Lesoto 53%
10 - BRASIL 100,0% 70 - Suriname 30,4% 129 - Angola 50%
11 - Bélgica 99,6% 71 - Guiana 30,4% 130 - Libéria 49%
12- Argentina 98,6% 72- Líbano 29,7% 131 - Venezuela 49%
13- África do Sul 95,6% 73 - Porto Rico 29,7% 132 - Etiópia 49%
14- Iraque 93,1% 74 - Marrocos 29,3% 133 - República Centro-Africana 47%
15 - Armêni 89,6% 75 - Malta 289% 134 - Nicarágua 4,5%
16 - Jordânia 89,3% MUNDO 21,9% 135 — Haiti 43%
17 - Palestina 88,8% 76- El Salvador 2% 136 Reunião 42%
18 - Bósnia e Herzegovina 86,0% 77 - Canadá 263% 137 Botswana 4,1%
19 - Montenegro 85,9% 78 - Sérvia 253% 138 - Uruguai 31%
20-Chile 80,1% 79 - São Tomé e Prínci 23,6% 139- Mala 31%
21 - Eslovênia 79,5% 80 - Guadalupe 230% 140 — Uzbequistão 31%
2-Omã 18,9% 81 - Grécia 230% 141 - Serra Leoa 32%
23-Guam 78,8% 82 - Catar 29% 142 - Comores 32%
24 - Moldávia 44% 83 - Namíbia 27% 143 - Gana 31%
25-EUA 11,2% 84 - Guiné Equatorial 2,5% 144 — Madagascar 29%
26 - República Tcheca 70,1% 85 - Mauritâni: 2,1% 145 — Somáli 28%
27 - Reino Unido 66,4% 86 - Cazaquistão 20,9% 146 - Santa Lúcia 27%
28 - Bulg 66,0% 87 - Alemanha 20,6% 147 - Togo 27%
29 - Hungria 65,3% 88 - Afeganistão 203% 148 — Tajiquistão 25%
30 - Honduras 632% 89- Letô 20,1% 149 — Austrália 2,5%
31 - Luxemburgo 59,7% 90 - Maldivas 19,7% 150 - Uganda 25%
32 -Ntália 59,4% 91 - Emirados Árabes 19,6% 151 - Chade 2,5%
33 - Espanha 59,3% 19,2% 152 - Ruanda 22%
34 - Bahamas 59,0% 17,6% 153 - Guiné 22%
35 - Croácia 56,3% 16,2% 154 - Nigéria 22%
36 - Guatemala 55,7% 14,9% 155 - Congo 22%
37 - França 54,7% 96 - has Virgens Americanas 14,1% 156 — Malási 22%
38 - Romênia 52,9% 97 - Dinamarca 134% 157 - Moçambique 19%
39 - Geórgia 50,9% 98 - Indonésia 133% 158 - Costa do Marfim 17%
40 - Paraguai 50,4% 99 - Djibuti 12,9% 159 - Sudão do Sul 17%
41 - Polônia 50,3% 100 - Nepal 123% 160 - Níger 16%
42 - Séc 50,1% 01 - Bielorrússia 120% 161 — Barbados 16%
43 - Bahrein 49,8% 102 - Jamaica 119% 162 - Burkina Faso 16%

49,5% 112% 163 - Coreia do Sul 13%

49,2% 10,8% 164 - Brunei LI%
46 - Polinésia Francesa 49,1% 105 - Paquistão 10,4% 165 — Japão LI%
47 - Suíça 48,1% 106 - Argélia 9,8% 166 Benim LI%
48 - Maiote 412% 107 - Sudão 92% 167 - Sti Lanka 10%
49 - Costa Rica 44,9% 108 - Trinidad e Tobago 92% 09%
50 - Guiana Francesa 44,8% 109 - Zâmbia 90% 0,8%
51-Líbia 44,1% HO - Mianmar 81% 170 - Singapura 0,42%
52 - Quirguistão 43,6% m-si 8,5% mI-F 0,40%
53 - Kuwait 42,9% H12- Chipre 84% 172 - Nova Zelândia 0,37%
54 - Cabo Verde 40,4% 113 - Zimbabwe 83% 173 China 0,33%
55 - Áustria 40,1% 114 - Guiné-Bissau 83% 174 - Papua-Nova Guiné 0,27%
56 - Holanda 39,7% 115 - Bangladesh 81% 175 — Entrei: 021%
57- Aruba 38,8% 16 - Senegal 81% 176 Tanzânia 0,13%
58 - Arábia Saudita 38,4% 17 - Gabão 19% 177 = Tailândia 0,08%
59 - Azerbaijão 38,2% 118 - Têmen 68% 178 = Burundi 0,07%
60 - Irlanda 36,4% LIS - Islândia 62% 179 — Vietnã 0,05%

 

 

 

Fonte: Elaboração própria com dados do Portal da Transparência, IBGE, OMS e ONU.
 

A tabela 2 mostra o mesmo Indicador da tabela 1, porém para grupos de pai
conforme classificados na base da ONU. Ela evidencia que a América Latina foi a região
com o pior indicador ajustado de mortes por covid-19. A América Central, que na
classificação utilizada inclui o México, é a única sub-região com indicador pior que o
brasileiro. Quando a análise se restringe aos grupos que contêm o Brasil, o país registra
mortalidade ajustada mais alta que a média e a mediana de seus pares. O indicador
brasileiro é pior que os de 66,7% dos 12 demais países sul-americanos e pior que os de
80,0% dos 35 demais países latino-americanos listados na tabela 1.

Tabela 2

Mortes por covid-19 observadas em 2020 em relação às esperadas com o padrão
brasileiro de mortalidade por idade e sexo (%)

 

 

 

América Latina 94,9%
América Central* 113,5%
América do Sul 97,9%
Caribe 12,5%

América do Norte* 66,2%

Europa 44,8%

África 14,0%

Ásia 9,3%

Oceania 2,5%

Mundo 27,9%

Mundo exclusive Brasil 25,6%

América Latina exclusive Brasil 89,5%

América do Sul exclusive Brasil 90,6%,

 

 

Fonte: Elaboração própria com dados do Portal da Transparência, IBGE, OMS e ONU.
* México incluído na América Central, não na América do Norte, conforme padrão das estatísticas populacionais da

ONU.
Para ajudar a compreender por que, após o ajuste, nenhum dos seis países
desenvolvidos destacados no gráfico 1 mantém indicador pior que o brasileiro, a tabela 3
recorre a dados da proporção de mortes por faixas etárias em cada um deles e no Brasil
em 2020, compilados pelo projeto COVerAGE-DB.º A tabela apresenta os dados
agregados em apenas duas grandes faixas etárias, o que ressalta o papel do ajuste. O Brasil
registrou mortalidade mais alta que as dos seis outros países entre pessoas de até 59 anos
de idade e mais alta que as de cinco deles entre pessoas
cinco países, portanto, só o maior percentual de idosos explica o fato de suas mortalidades
brutas por 100 mil habitantes serem mais altas que a brasileira — dada a faixa etária de
uma pessoa, o risco de morrer de covid-19 foi sempre mais alto no Brasil. No caso
específico da Bélgica, sua mortalidade de idosos é mais alta, mas a de não idosos é muito
mais baixa que a brasileira, a ponto de fazer com que as taxas ajustadas dos dois países
(tabela 1) sejam quase iguais.

 

 

8 COVerAGE-DB: https://osL.io/mpwjq/. Acesso em 15/03/2021. Para contomar diferenças de totais entre
as bases, as proporções por idade e sexo da COVerAGE-DB foram aplicadas aos totais da OMS.

8
Tabela 3

Taxas específicas de mortalidade por covid-19 em 2020
(mortes de covid-19 por 100 mil habitantes por faixa etária e país)

 

 

 

Média Até 59 anos 60 anos ou mais
Brasil 91,2 22,8 509,8
França 98,4 6,7 348,4
EUA 101,4 16,0 389,6
Espanha 107,9 71 390,7
Reino Unido 108,3 8,6 417,1
Bélgica 168,5 71 637,6

 

 

Fonte: Elaboração própria com dados da COVer AGE-DB, IBGE e ONU.

Outros fatores influem no risco a que cada pessoa está exposta e também poderiam
ser descontados em análises alternativas, mas os principais estão relacionados aos
recursos individuais e coletivos disponíveis para enfrentar a pandemia. Estes não estão
descontados e devem explicar parte importante da variação encontrada na tabela 1. São,
em geral, fatores sobre os quais — ao contrário do que ocorre à idade das pessoas — existe
certa margem para agir, embora em muitos casos sejam pouco alteráveis em curto prazo.

 

Finalmente, para comparar impactos de 2020 no mercado de trabalho, foram
utilizados dados compilados pela Organização Internacional do Trabalho (OIT)!º sobre
63 países e, para o Brasil, os microdados da Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios
(PNAD) Contínua, do IBGE.

O indicador adotado foi a variação, em pontos percentuais (p.p.), do nível de
ocupação (o percentual de pessoas ocupadas na população de 15 anos ou mais). A
variação observada foi aquela entre as médias dos três últimos trimestres de 2019 e
2020." O gráfico 3 mostra os níveis de ocupação nesses mesmos nove meses de 2019 e
2020 e ordena os países pelo valor final. Já o gráfico 4 ordena os países pela variação
entre os dois períodos, na qual devem incidir os efeitos da pandemia.

 

Ainda em 2019, pré-pandemia, entre os 64 países analisados, o Brasil tinha o 25º
menor nível de ocupação, com 55,8% de sua população em idade de trabalhar ocupada.
Um ano depois, o Brasil passou a ter a 16º menor taxa (48,8%). Com isso, o nível de
ocupação pós-pandemia no Brasil passa a ser mais baixo que os de 76,2% dos 63 demais
países da compilação.

 

 

2 A World Obesity Federation (2021), por exemplo, destaca a incidência nacional de obesidade como um
dos fatores associados à mortalidade por covid-19. Sua base compilada

(https://data.worldobesity .org/tables/prevalence-of-adult-overweight-obesity-2/) aponta o Brasil com
20,7% de adultos obesos, percentual maior que os de 57,2% dos demais 194 países com dados. Acesso
em 19/03/2021.

1º Employment-to-population ratio (OIT):

https://www.ilo.org/shinyapps/bulkexplorer5 1 /?lang=en&segment=indicator&:id=EMP DWAP SEX A
GE RT Q. Acesso em 01/01/2021.

1! Esses períodos de análise foram escolhidos porque, em todos os 64 países com dados de ocupação
analisados, os primeiros registros de infecção pelo sars-cov-2 ocorreram ao longo do primeiro trimestre
de 2020. Assim, a comparação é sempre entre antes e depois do primeiro registro nacional de covid-19.

 

9
Gráfico 3
Nível da ocupação nos três últimos trimestres de 2019 e de 2020 (%)
90

80

70 e

 

60 55,8 a a
e “co s º . “case tosa

50 ho.

 

40

30

20

10

 

abr-dez/2020 e abr-dez/2019

Fontes: OIT e Pnad Contínua/IBGE.

Gráfico 4
Variação do nível da ocupação entre os três últimos trimestres de 2019 e de 2020

(p.p.)

  

-8 70

Fontes: OIT e Pnad Contínua/IBGE.

O Brasil registrou a 11º pior queda do indicador (-7,0 p.p.) entre os 64 países
analisados. Isso significa que a variação no país foi mais negativa que as de 84,1% dos
demais países com dados compilados. O único país do grupo que aumentou em alguma
medida seu nível de ocupação foi a Mongólia (+1,0 p.p.), enquanto a variação mediana
foi uma queda de 1,6 p.p.

10
Yale ressalvar que o Impacto no mercado de trabalho também não foi homogêneo
entre faixas etárias, sexos, níveis de escolaridade e muitos outros fatores que poderiam
ensejar comparações ajustadas à composição sociodemográfica dos países. Em particular,
os trabalhadores mais afetados pela pandemia foram os informais, que respondem por
maiores proporções das populações ocupadas nos países menos desenvolvidos, como
aqueles com as maiores quedas de ocupação no gráfico 3.

O gráfico 4 localiza 62países com dados disponíveis em duas dimensões: óbitos
por 100 mil habitantes (sem ajuste à distribuição por sexo e faixa etária) e variação do
nível de ocupação. Como a ocupação não está corrigida pela pirâmide populacional,
optou-se por apresentá-la junto à mortalidade também sem essa padronização, pois
populações mais envelhecidas poderiam ser especialmente afetadas nas duas dimensões
Nesse grupo de 40 países, o Brasil se situa pior que a maioria em cada um desses doi
indicadores. Apenas dois países analisados têm resultados piores que os brasileiros nas
duas dimensões ao mesmo tempo: Peru e Argentina.

A mera observação simultânea desses dados brutos não é suficiente para apontar
qualquer relação causal entre os dois indicadores. De todo modo, é relevante notar que,
se existe alguma correlação entre ambos, ao menos nesse grupo, ela é negativa: países
com maior mortalidade por covid-19, em geral, tiveram também maiores quedas na
ocupação. !?

Como última ressalva, cabe notar que o indicador de queda da ocupação provém
da Pnad Contínua e sua acurácia pode ter sido afetada pelas dificuldades encontradas pelo
IBGE desde a necessária substituição de coleta presencial por telefônica, realizada em
março de 2020 como resposta à pandemia. Há evidências de fatores que podem ter
contribuído tanto para a superestimação!? como para a subestimação!* da queda do
emprego na pesquisa, e o resultado conjunto desses fatores segue em estudo.

Os indicadores de ocupação de todos os demais países considerados também
provêm de pesquisas sobre o mercado de trabalho, cuja acurácia pode igualmente ter sido
afetada pelas condições excepcionais de coleta. É possível que as novas condições
restritas de acesso aos entrevistados tenham levado as pesquisas a subestimar em alguns
países e a superestimar em outros os reais efeitos da pandemia sobre a proporção de
pessoas com trabalho. O nível de ocupação brasileiro abaixo de 50% no segundo trimestre
de 2020, contudo, é corroborado por outra pesquisa do IBGE, a Pnad Covid-19, não
influenciada pelo citado fator de superestimação da queda do emprego, mas sim pelo fator
de subestimação.

 

     

     

  

 

 

 

 

 

2 Deaton (2021, p.11) apresenta um gráfico similar relacionando países com maior mortalidade por
covid-19 a maiores quedas projetadas de produto interno bruto (PIB) per capita em 2020.

3 A Pnad Contínua busca visitar os mesmos domicílios por cinco trimestres consecutivos, substituindo
cerca de um quinto da amostra a cada trimestre. Corseuil e Russo (2021) observam que as pessoas
incorporadas à amostra desde o início da coleta telefônica apresentam, em cada trimestre, taxa de
emprego formal inferior à daquelas que permanecem na amostra desde antes da pandemia.

4 Entre as pessoas que já faziam parte da amostra antes da pandemia, a probabilidade de voltar a ser
entrevistado caiu desde o início da coleta telefônica, mas caiu mais para quem estava originalmente fora
do mercado de trabalho e menos para quem tinha trabalho. Ver: Hecksher, M. Inaudíveis: quem deixou de
ser coberto pelas pesquisas telefônicas e diferenças em relação aos registros administrativos. Webinário
do Centro de Estudos de Riqueza e Estratificação Social (Ceres):
https://www.youtube.com/watch?v=vVF6a9jRcbUHt=3Iml4s.

 

11
Gráfico 5
Taxa bruta de mortalidade por covid-19 em 2020 versus variação do nível de ocupação entre os três últimos trimestres de 2019 e 2020

 

 

    
   

 

 

 

 

5
Tailândia
Uapão o
Croácia
Nova (me Polônia a
z ob a Holanda Luxemburgo lúngria
> uíça ino Uni ant o
L | Dinamarca —Letônia Ei Apstria El gi RBS eReca Ntália Eslovênia. Bélgica
Finlândia 2 Lituânia nadie cia
5 - o Estováqui Pod au GE Bulgária º o
a Ê Estônia O — Olrlanda Espanha o
8 v IndonÉtia Paraguai PB,
3 Rials Õ O Turquia O o O Macedônia do Norte
Palestha
e “Istamaar eres GGnA...
5 África do Sul
5
So anta Lúci? Canadá o rija Montenegro
a º Brasil México
& Equador o
3 o o a
o jo Argentina
$ po” Costa Rica come VS
2 o o 0º
2 ao
E
5
o doi
s Filipinas
o o
8 Geórgia
2 o Peru
Ss o
2
E
8
o
S Bolívia
s o
E
Ss 20
o 20 40 60 so 100 120 140 160 180

Mortes de covid-19 por 100 mil habitantes em 2020
Fonte: Elaboração própria com dados de OMS, OIT e Pnad Contínua/IBGE.

12
3. CONCLUSÃO

O Brasil registrou, em proporção de sua população total, mais mortes por covid-19 em
2020 do que 89,3% dos demais 178 países com dados compilados pela OMS. Quando a
comparação desses registros é ajustada à distribuição populacional por faixa etária e sexo
em cada país, o resultado brasileiro se torna pior que os de 94,9% dos mesmos 178 países.

Em um conjunto de 64 países com dados de nível de ocupação analisados, o Brasil
registrou queda do indicador mais intensa que as de 84,1% dos demais 63 países entre os
três últimos trimestres de 2019 e 2020. O nível de ocupação final é mais baixo que os de
76,2% dos países no mesmo conjunto de 63.

Os indicadores analisados nesta nota apontam que os impactos conhecidos da
pandemia de covid-19 em 2020 no Brasil foram fortes, não apenas em comparação às
séries históricas do próprio país, mas também no contexto internacional. Nos períodos
analisados, o Brasil e outros países latino-americanos estão entre os mais atingidos do
mundo em perdas de vidas e de empregos. Países da Oceania, da Ásia e da Escandinávia
figuram entre os menos atingidos nas duas dimensões em 2020.

Mais uma vez, é importante destacar que todas as comparações internacionais têm
limitações e as apresentadas nesta nota, por suas peculiaridades, requerem notas de
cautela adicionais. A pandemia de covid-19 segue em curso e tem atacado diferentes
partes do mundo em sucessivas ondas, que crescem e diminuem em momentos distintos
conforme a localidade. As comparações desta nota referem-se a períodos iniciados e
terminados nas mesmas datas em todos os países, sem distinguir quando a pandemia
chegou a cada um deles, fatores sazonais nem outros que possam influenciar os
resultados, como nível de desenvolvimento e condições associadas. Buscou-se apresentar
apenas comparações básicas e facilmente replicáveis, embora pouco utilizadas até agora,
com indicadores que possam contribuir na formulação de diagnósticos e ações.

REFERÊNCIAS

Corseuil, C. H.; Russo, F. A redução no número de entrevistas na PNAD Contínua durante
a pandemia e sua influência para a evolução do emprego formal. Ipea, Carta de
Conjuntura, n. 50, Nota de Conjuntura n. 22, 1º trimestre de 2021.

Deaton, A. COVID-19 and global income inequality. NBER Working Paper 28392. Feb.
2021.

Lima, E.; Gayawan, E.; Baptista, E.; Queiroz, B. Spatial pattern of COVID-19 deaths and
infections in small areas of Brazil. PLoS ONE 16(2) e0246808, Feb. 2021.

Silva, G. A.; Jardim, B.; Lotufo, P. Mortalidade por covid-19 no brasil ajustada por idade:
mais alta na Região Norte. SciELO Preprints 1874. Fev. 2021.

Szklo, M.; Nieto, J. Epidemiology: Beyond the Basics. 4th ed. Jones & Bartlett Learning,
2019.

World Obesity Federation. COVID-19 and Obesity: The 2021 Atlas. WOF, 2021.

 

 

 

13
