 

 

Ésta mensaçiom pode conter Informação confidencial ofou privilegiada. Se você não for o destinatário ou a pessoa autorizada a

oseber esta mensagem, não pode Usar, copiar ou divulgar as informações nela contidas eu tomar qualquer ação baseada nessas
nsagem por engano, por favor avise Imediatamente o rametente, respondendo o e-mail é em

seguida apague-o.

Tânia Merola / Assessora Pessoal

tz, +55 (11) 2141.1446

; Instituto Avanços em Medicina
instinto

mise maças RUA Barata Ribeiro, 190 [10º andar | Bela Vista - São Paulo
https:/inyo.med. bri

———
3 NISE YAMAGUCHI - GRU. pdf
33K

MpS:mal gooçla commeiluD?H=ofdgega2r2&vieueptiscarch=alpemmmegid= msg. 381679924 0157 1BSS47B&aim

 

2
