stlos/2021 -"SENMD"S6S10427 Otíio

&. Questionamento: "7. Solicitamos envio das mesmas informações de todos os laboratórios públicos que
tenham produzido esse medicamento, como FIOCRUZ, Laboratório da Marinha e da Aeronáutica.”

Resposta:

No âmbito do Ministério da Defesa, não houve produção de cloroquina nos laboratórios da Marinha e da
Aeronáutica.

h. Questionamento: "S. Em relação a aquisição de cloroquina e a hidroxicloroquina pelo govemo federal,
quanto foi pago por cada compra nos últimos cinco anos, discriminando.

+ Todos os contratos,

 

+ Todos os órgãos que celebraram contratos desta natur

* Qual a fonte da receita de cada um dos contratos, incluindo incluir o Ministério da Saúde, Ministério da
Defesa, Exército c outros órgãos federais

+ Quantos comprimidos — ou insumos — foram adquiridos em cada compra,

à. Questionamento: "9. Em relação a distribuição de cloroquina e a hidroxicloroquina pelo govemo federal,
quanto foi pa go para cada ação nos últimos cinco anos, discriminando.

+ Todos os contratos,

+ Todos os órgãos que celebraram contratos desta natur

 

* Qual a fonte da receita de cada um dos contratos, incluindo incluir o Ministério da Saúde, Ministério da
Defesa, Exército c outros órgãos federais

+ Quantos comprimidos — ou insumos — foram distribuidos em cada ação
+ Quais os destinatários e quantidade recebida em cada caso.”
Resposta (itensh. ei):

O Ministério da Defesa não celebrou contratos, nos últimos 5 (cinco) anos, para aquisição e distribuição de
cloroquina e hidroxicloroquina.
2 Por fim, este Ministério esclarece que estas foram as informações possíveis de serem levantadas neste momento

e no prazo concedido, razão pela qual se coloca à disposição para outros esclarecimentos e complementação das informações
que a Comissão entender necessárias.

Atenciosamente,

WALTER SOUZA BRAGA NETTO
Ministro de Estado da Defesa

 

ill 4x, | Documento assinado eletronicamente par Walter Souza Braga Netto, Ministro(a) de Estado da Defesa, em 31/05/2021,
SEI 69 | às 18:11, conforme herário oficial de Brasília, com findamento no & 1º, art.º, do Decreto? 8.539 de 08/10/2015 da
alitênts | presidência da República

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https:/sei defesa gow-br/seifcontroladar extemo php?
acno-documento, conferirid orgao acesso externo-0, o código verificador 3631042 e o código CRC 167D7BSE.

 

hips:fisei defesa goubriselcontrolador php?acao=documento, imprimir web&acao. oigemsarvore, visualzardid documento=422481 Gfinfra sistem... 313

Me:MU:/COCETICPUCPIPANDEMIA documentos recebidos/does baikadosfdoc OB PR ostensivolOFICIO, 2590044 him 22
