Dr. Albert Bourla Pfizer Inc
Chairman of the Board 235 East 42% Street, New York, NY 10017-5755
Chief Executive Officer Tel. 212-733-9623

bs rlaBpfizer.com

12 de setembro de 2020

Excelentíssimo Senhor Jair Messias Bolsonaro
Presidente da República Federativa do Brasil

«

Excelentíssimo Senhor Presidente da República Jair Bolsonaro,

Na luta contra a COVID-19, uma vacina é parte crítica para lídar com a crise de saúde global, diminuindo as
taxas de infecção, doença e morte em todo o mundo. A Pfizer tem estado na linha de frente no
enfrentamento desta pandemia que afeta brasileiros e pacientes em todo o mundo, desde os primeiros
dias desta emergência. A Pfizer foi fundada na cidade de Nova York, está sediada nos Estados Unidos há
mais de 170 anos, e opera no Brasil há aproximadamente 70 anos. Junto com nosso parceiro, a empresa
alemã BioNTech, estamos aproveitando décadas de experiência científica para desenvolver, testar e
fabricar uma vacina de mRNA para ajudar a prevenir a infecção pela COVID-19. Atualmente, estamos
conduzindo um ensaio clínico em grande escala de Fase 2/3 com pelo menos 30.000 participantes em um
grupo seleto de países em todo o mundo, incluindo dois centros de pesquisa no Brasil com cerca de 2.000
brasileiros voluntários. Estamos no caminho certo para buscar uma revisão regulatória de nossa vacina em
outubro de 2020, com centenas de milhares de doses já produzidas.

A potencial vacina da Pfizer e da BioNTech é uma opção muito promissora para ajudar seu governo a
mitigar esta pandemia. Quero fazer todos os esforços possíveis para garantir que doses de nossa futura
vacina sejam reservadas para a população brasileira, porém celeridade é crucial devido à alta demanda de
outros países e ao número limitado de doses em 2020. Como deve ser do conhecimento de Vossa
Excelência, fechamos um acordo com o governo dos Estados Unidos para fornecer 100 milhões de doses
de nossa potencial vacina, com a opção de oferecer 500 milhões de doses adicionais. A Pfizer tem o maior
contrato com o governo dos EUA em termos de valor para uma vacina contra a COVID-19 até o momento,
demonstrando a confiança que à Administração do Presidente Donald Trump tem em nossa ciência e nossa
capacidade de produção. O Dr. Moncef Slaoui, Conselheiro Chefe da Operação Warp Speed do Governo
dos Estados Unidos, visitou a instalação da Pfizer que está produzindo nossa vacina COVID-19 e que poderia
abastecer o Brasil. Temos ainda acordos com o Reino Unido, Canadá, Japão e vários outros países, e
estamos em negociações finais com a União Europeia para fornecer 200 milhões de doses, com uma opção

de fornecimento adicional de mais 100 milhões de doses.

Minha equipe no Brasil se reuniu com representantes de seus Ministérios da Saúde e da Economia, bem
como com a Embaixada do Brasil nos Estados Unidos. Apresentamos uma proposta ao Ministério da Saúde
do Brasil para fornecer nossa potencial vacina que poderia proteger milhões de brasileiros, mas até o
momento não recebemos uma resposta. Sabendo que o tempo é essencial, minha equipe está interessada
em acelerar as discussões sobre uma possível aquisição e pronta para se reunir com Vossa Excelência ou
representantes do Governo Brasileiro o mais rapidamente possível.

www.pfizer.com
Excelentíssimo Senhor Jair Messias Bolsonaro
12 de setembro de 2020
Página 2

'

Finalmente, como Presidente Mundial da Pfizer, estou orgulhoso em assinar um acordo histórico
demonstrando um compromisso unificado em manter à integridade do processo científico enquanto
trabalhamos para obter os registros regulatórios e aprovações das primeiras vacinas contra a COVID-19.
Caso Vossa Excelência ou membros de sua equipe tenham alguma dúvida, não hesitem em entrar em
contato comigo diretamente ou com minha equipe no Brasil, incluindo o Presidente de nossa subsidiária
no país, Caros Murillo (Cartos.Murillo O pfizer.com).

psi

Dr. Albert Bourla

cc: Vice-Presidente da República Federativa do Brasil, Exmo. Sr. Hamilton Mourão
Ministro de Estado da Casa Civil, Exmo. Sr. Walter Braga Netto
Ministro de Estado da Saúde, Exmo. Sr. Eduardo Pazuello
Ministro de Estado da Economia, Exmo. Sr. Paulo Guedes
Embaixador do Brasil para os Estados Unidos, Exmo. Sr. Nestor Foster
