Excelentíssimo Senhor Jair Messias Bolsonaro
12 de setembro de 2020
Página 2

'

Finalmente, como Presidente Mundial da Pfizer, estou orgulhoso em assinar um acordo histórico
demonstrando um compromisso unificado em manter à integridade do processo científico enquanto
trabalhamos para obter os registros regulatórios e aprovações das primeiras vacinas contra a COVID-19.
Caso Vossa Excelência ou membros de sua equipe tenham alguma dúvida, não hesitem em entrar em
contato comigo diretamente ou com minha equipe no Brasil, incluindo o Presidente de nossa subsidiária
no país, Caros Murillo (Carlos. Murillo pfizer.com).

Atenciosamente,
fes A)”
Dr. Albert Bourla

ec: Vice-Presidente da República Federativa do Brasil, Exmo. Sr. Hamilton Mourão
Ministro de Estado da Casa Civil, Exmo. Sr. Walter Braga! Neito
Ministro de Estado da Saúde, Exmo. Sr. Eduardo Pazuello
Ministro de Estado da Economia, Exmo. Sr. Paulo Guedes
Embaixador do Brasil para os Estados Unidos, Exmo. Sr. Nestor Foster
