Excelentissimo Senhor Jalr Messias Bolsonaro
12 de setembra de 2020

Página 2

Finslmente, como Presidente Mundial da Pfizer, estou orgulhoso em assinar um acordo histórico
demeristrando um compromisso unificado em manter a integridade do processo científico enquanto
tebalhamos para aber 0s registros regulatórios e aprovações das primeiras vacinas contra a COVID-19.
Caso Vossa Excelência ou membros de sua equipe tenham alguma dúvida, não hesftem em entrar em
contato comigo diretamente ou com minha equipe no Brasil incluindo o Presidente de nossa subsidiária
no país, Carlos Murillo (Cartos. Murillo pfizer.com).

Atenciosamente,

pfinste

Dr. Albert Bourla

«x: Vice-Presidente da República Federativa do Brasil, Exma. Sr. Hamilton Mourão
Ministro de Estado da Casa Civil, Exmo. Sr. Walter Braga Netto
Ministro de Estado da Saúde, Exmo. Sr. Eduardo Pazuello
Ministro de Estado da Economia, Exmo. Sr. Paulo Guedes
Embaixador do Brasll para os Estados Unidos, Exmo. Sr. Nestor Foster

 
