ADVOGADOS
ASSOCIADOS

 

 

FABIO WAJNGARTEN, brasileiro, advogado, portador da cédula de
identidade RG nº 12.147.333-8, inscrito no CPE/ME sob nº
248.023.178:08, residente e domiciliado na Rua Dr. Brasílio Machado,
nº 415, ap. 181, São Paulo/SP, CEP 01230-010, pelo presente instru-
mento de procuração e na melhor forma de direito nomeia e constitui
seu bastante procuradore o advogado DANIEL LEON BIALSKI, OAB/SP
125.000, com escritório na Rua Dr. Renato Paes de Barros, nº 717, 7º
andar, Itaim Bibi, São Paulo/SP, CEP 04530-001, telefone (11) 3702-
1500, conferindo-lhe amplos, gerais e ilimitados poderes “ad judicia et
extra”, conforme o disposto no Código de Processo Civil, bem como.
poderes especiais para confessar, transigir, desistir, receber e dar qui-

 

tação, firmar compromissos e substabelecer, em todo ou em parte,
Concedendo-lhe, igualmente, poderes para representá-lo perante to-.
das e quaisquer repartições públicas, federais, estaduais e municipais,
autarquias, requerendo e alegando o que convier em defesa dos direi-
tos e interesses do signatário, o que desde já dá por firme e valioso e,
especialmente, poderes para representá-lo na Comissão Parlamentar
de Inquérito da Pandemia.

Brasília/DF, 12 de maio de 2021,

  
