MPCE

Miistêto Púico
de Estando Cort

Gabinete do Procurador-Geral de Justiça
Patrimônio Público (CAODPP) a partir de informações oriundas do Sistema de

NORéRaGRONRHAAD! NAT.
(Ao responitendiavomfavistrefr meia): constitucionais e legais de distribuição de
competências entre os órgãos do Poder Judiciário e de distribuição de atribuições entre os
Gott nivONABARAR GEARS os procedimentos instaurados e todas as ações

   

 

movidas pelos órgãos do Ministério Público do Estado do Ceará dizem respeito à
fiscalização e/ou à promoção de responsabilidades pertifentelcãaspliciçgonho dec298ds
públicos estaduais ou municipais nos limites das Súmulas 208 e 209 do Superior Tribunal
dedustisa eiemaisQnaRnâRgia com a Nota Técnica nº 11/2020 do Conselho Nacional dos
Brasuradages-Gerais. Dessa forma, a fiscalização e/ou a promoção de responsabilidades
pestinentes derolienednaio armumoa arúlicag fedesaia eariam Ministério Público Federal.

Senado FedS&g embargo, caso haja interesse desta Presidência em ter acesso aos
praggrdimensps administrativos instaurados e às ações judiciais movidas pelos órgãos do
Ministério Público do Estado do Ceará que versam sobre a aplicação de recursos
astadnais rempsunicioitosolicitanmoaN asepFixanbspip ras seja concedido prazo para
que sejam disponibilizados todos os procedimentos constantes na relação anexa e

posterior envio a esta Comissão Parlamentar de Inquérito

Sancjogemeade,

Cumprimentando-o(“e6iadfrfleteonigamABigho ao Ofício nº 1127/2021
CPIPANDEMIA, relacionado AINEAbRinBEis HE TRAD, de autoria do Senador Ciro
Nogueira, venho à presença dePpoRusadorsferal sli Iyslika que, desde o mês de março de
2020 até o dia 10 de maio de 2021, os órgãos de execução do Ministério Público do
Estado do Ceará existentes nos Municípios com mais de 200 mil habitantes, instauraram
36 notícias de fato, 08 inquéritos civis, 15 procedimentos administrativos, O1 ação civil
pública, 01 ação de improbidade administrativa, 01 procedimento investigatório criminal
e ingressaram com 01 pedido de medidas cautelares perante a jurisdição criminal,
versando sobre a aplicação de recursos públicos durante a pandemia do novo coronavírus,
conforme a relação que segue anexa, elaborada pelo Centro de Apoio de Defesa do

=D,
“Cabinete do Procurador-Geral de Jusiça.
Rua Assunção, 1100, José Bonifácio, Fortaleza-CE

5.10

Esto documento é cópia do origina! assinado digitalmento por MANUEL PINHEIRO FREITAS. Para conferir o origina, acosso o sito hfp:!lmnn:mpco.mp.br, infermo o processo 09.2021.00013101-3 0 o

código 54325.
