; MPCE

Ministério Público
do Estado do Ceará

 

 

Gabinete do Procurador-Geral de Justiça

Nº MP: 09.2021.00013101-3

(Ao responder, favor fazer referência)

Ofício nº: 0095/2021/GabPGJ/MPCE

Fortaleza, 01 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Omar Aziz

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia
Senado Federal

Brasília - DF

Assunto: Resposta ao Ofício nº 1127/2021 - CPIPANDEMIA

Senhor Senador,

Cumprimentando-o, cordialmente, em atenção ao Ofício nº 1127/2021 —
CPIPANDEMIA, relacionado ao Requerimento nº 141/2021, de autoria do Senador Ciro
Nogueira, venho à presença de Vossa Excelência informar que, desde o mês de março de
2020 até o dia 10 de maio de 2021, os órgãos de execução do Ministério Público do
Estado do Ceará existentes nos Municípios com mais de 200 mil habitantes, instauraram
36 notícias de fato, 08 inquéritos civis, 15 procedimentos administrativos, 01 ação civil
pública, 01 ação de improbidade administrativa, 01 procedimento investigatório criminal
e ingressaram com 01 pedido de medidas cautelares perante a jurisdição criminal,
versando sobre a aplicação de recursos públicos durante a pandemia do novo coronavírus,

conforme a relação que segue anexa, elaborada pelo Centro de Apoio de Defesa do

e
Gabinete do Procurador-Geral de Justiça
Rua Assunção, 1100, José Bonifácio, Fortaleza-CE

fis. 9

Este documento é cópia do original assinado digitalmente por MANUEL PINHEIRO FREITAS. Para conferir o original, acesse o site http://nww.mpce.mp.br, informe o processo 09.2021.00013101-3 e o

código 5D4323.
 

| MPCE

Pi” Ministério Público
do Estado do Ceará

   

 

Gabinete do Procurador-Geral de Justiça
Patrimônio Público (CAODPP) a partir de informações oriundas do Sistema de

Automação Judicial - SAJ/MP.

Tendo em vista as regras constitucionais e legais de distribuição de
competências entre os órgãos do Poder Judiciário e de distribuição de atribuições entre os
órgãos do Ministério Público, todos os procedimentos instaurados e todas as ações
movidas pelos órgãos do Ministério Público do Estado do Ceará dizem respeito à
fiscalização e/ou à promoção de responsabilidades pertinentes à aplicação de recursos
públicos estaduais ou municipais nos limites das Súmulas 208 e 209 do Superior Tribunal
de Justiça e em consonância com a Nota Técnica nº 11/2020 do Conselho Nacional dos
Procuradores-Gerais. Dessa forma, a fiscalização e/ou a promoção de responsabilidades
pertinentes à aplicação de recursos públicos federais cabe ao Ministério Público Federal.

Sem embargo, caso haja interesse desta Presidência em ter acesso aos
procedimentos administrativos instaurados e às ações judiciais movidas pelos órgãos do
Ministério Público do Estado do Ceará que versam sobre a aplicação de recursos
estaduais e/ou municipais, solicitamos a Vossa Excelência que seja concedido prazo para
que sejam disponibilizados todos os procedimentos constantes na relação anexa e
posterior envio a esta Comissão Parlamentar de Inquérito

Atenciosamente,

(assinado eletronicamente)
Manuel Pinheiro Freitas

Procurador-Geral de Justiça

o
Gabinete do Procurador-Geral de Justiça
Rua Assunção, 1100, José Bonifácio, Fortaleza-CE

fis. 10

Este documento é cópia do original assinado digitalmente por MANUEL PINHEIRO FREITAS. Para conferir o original, acesse o site http://nww.mpce.mp.br, informe o processo 09.2021.00013101-3 e o

código 5D4323.
