08/06/2021 SEI/GOV-PI - 1680651 - Ofício

c) valor unitário pago: R$ 130,00 (cento e trinta reais), totalizando o quantitativo de recursos voluntários
transferidos pela União em R$ 6.712.556,37 (seis milhões, setecentos e doze mil, quinhentos e cinquenta e
seis reais e trinta e sete centavos).

Em relação à aplicação dos testes adquiridos, estes foram distribuídos com a finalidade da
identificação célere de pessoas infectadas, para isso foram utilizadas algumas estratégias como:
Programa Emergencial de Busca Ativa COVID-19, que tem como objetivos: a identificação de pessoas
infectadas pelo novo Coronavírus, por meio de testes rápidos, além de cadastrá-las na plataforma digital
Monitora COVID-19; o acompanhamento, o tratamento, a aplicação das medidas de isolamento social e
Inquérito Epidemiológico por Amostragem no Estado do Piauí.

Além disso, os testes também são distribuídos aos municípios e Unidades Hospitalares.

Desta forma, esta SESAPI não mede esforços para controlar a Covid-19 no Estado do Piauí e
através da aquisição dos testes, foi permitido que ações, como o Programa Busca Ativa, ajudassem a
controlar a disseminação da doença no Estado.

Ao tempo em que nos colocamos à disposição para eventuais esclarecimentos que se
façam necessários, renovamos expressões de estima e consideração.

Atenciosamente,
(assinado eletronicamente)

Florentino Alves Veras Neto

Secretário de Estado da Saúde do Piauí

 
    
 
  

seil Documento assinado eletronicamente por FLORENTINO ALVES VERAS NETO - Matr.0338871-9,
Dado É Secretário de Estado da Saúde, em 02/06/2021, às 19:05, conforme horário oficial de Brasília, com

assinatura

eletrônica fundamento no Cap. III, Art. 14 do Decreto Estadual nº 18.142, de 28 de fevereiro de 2019.

= [e]

  

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

https://sei.pi.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 1680651 e
FekLF O código CRC 4001CED1.

 

 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 00012.004136/2021-92 SEI nº 1680651

file:///U:/COCETI/CPWCPIPANDEMIA/documentos recebidos/docs baixados/doc 753 a 761 SES PI ostensivo/754/0ficio 1680651.html 212
