08/06/2021 SEIGOV.PI - 1680851 - Oficio

€) valor unitário pago: R$ 130,00 (cento e trinta reais), totalizando o quantitativo de recursos voluntários
transferidos pela União em R$ 6.712.556,37 (seis milhões, setecentos e doze mil, quinhentos e cinquenta e
seis reais e trinta e sete centavos).

Em relação à aplicação dos testes adquiridos, estes foram distribuídos com a finalidade da
identificação célere de pessoas infectadas, para isso foram utilizadas algumas estratégias como:
Programa Emergencial de Busca Ativa COVID-19, que tem como objetivos: a identificação de pessoas
infectadas pelo novo Coronavírus, por meio de testes rápidos, além de cadastrá-las na plataforma digital
Monitora COVID-19; o acompanhamento, o tratamento, a aplicação das medidas de isolamento social e
Inquérito Epidemiológico por Amostragem no Estado do Piauí.

Além disso, os testes também são distribuídos aos municípios e Unidades Hospitalares.

 

Desta forma, esta SESAPI não mede esforços para controlar a Covid-19 no Estado do Piauí e
através da aquisição dos testes, foi permitido que ações, como o Programa Busca Ativa, ajudassem a
controlar a disseminação da doença no Estado.

Ao tempo em que nos colocamos à disposição para eventuais esclarecimentos que se
façam necessários, renovamos expressões de estima e consideração.

Atenciosamente,

(assinado eletronicamente)

Florentino Alves Veras Neto
Secretário de Estado da Saúde do Piauí

 

Documento assinado eletronicamente por FLORENTINO ALVES VERAS NETO - Matr.0338871-9,
Secretário de Estado da Saúde, em 02/06/2021, às 19:05, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no Cap. Ill, Art. 14 do Decreto Estadual nº 18.142, de 28 de fevereiro de 2019.

sei

     
  

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
https://sei ni gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento confeririid orgao acesso externo=0, informando o código verificador 1680651 e
o código CRC 4001CEDA.

 

 

 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 00012.004136/2021-92 SEI nº 1680651

fle:MU/COCETUCPCPIPANDEMIAdocumentos recebidosídocs beixados/doc 753 a 761 SES PI ostensivol?S4/Oficio. 1680651.html 2
