08/06/2021 SEIGOV.PI - 1880902 - Oficio

2) Instalação de tanque e construção de base para tanque e vaporizador aonde existia rede de gases
medicinais:

- Unidade de Pronto Atendimento (UPA) de Bom Jesus
- UPA de São Raimundo Nonato

3) Instalação de tanque criogênico de oxigênio e nitrogênio, equipado com misturador para mistura
gasosa de ar comprimido:

- Hospital da Polícia Militar — Teresina

- Hospital Regional Deolindo Couto — Oeiras

- Hospital Regional Justino Luz — Picos
- Hospital Regional Tibério Nunes — Floriano
- Instituto de Doenças Tropicais Natan Portela — Teresina

4) Substituição de estocagem com instalação de tanque de oxigênio de maior capacidade:

- Hospital Estadual Dirceu Arcoverde - Parnaíba

- Hospital Estadual Dr. Júlio Hartman — Esperantina

- Hospital Regional Chagas Rodrigues — Piripiri

- Hospital Regional João Pacheco Cavalcante Corrente

- Hospital Regional Senador Cândido Ferraz — São Raimundo Nonato

- Hospital Regional Tibério Nunes — Floriano
- Instituto de Doenças Tropicais Natan Portela — Teresina
- UPA de Bom Jesus

5) Instalação de tanque criogênico e ampliação da rede de gases medicinais:
- Hospital Nossa Senhora de Fatima - Parnaíba.

Desta forma, todas as medidas têm sido tomadas por esta SESAPI, visando garantir a
segurança da rede de gases e consequentemente, a segurança dos pacientes assistidos.

Ao tempo em que nos colocamos à disposição para eventuais esclarecimentos que se
façam necessários, renovamos expressões de estima e consideração.

Atenciosamente,

(assinado eletronicamente)

Florentino Alves Veras Neto
Secretário de Estado da Saúde do Piauí

 

   

Documento assinado eletronicamente por FLORENTINO ALVES VERAS NETO - Matr.0338871-9,
Secretário de Estado da Saúde, em 02/06/2021, às 19:04, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no Cap. Ill, Art. 14 do Decreto Estadual nº 18.142, de 28 de fevereiro de 2019.

 

 

 

autenticidade deste documento pode ser conferida no site

pia o ,
É acao=documento conferir&iid orgao acesso externo=0, informando o código verificador 1680902 e
o código CRC CBG1EA31.

 

 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 00012.004141/2021-03 SEI nº 1680902.

fle:MU/COCETUCPCPIPANDEMIAdocumentos recebidosídocs beixados/doc 753 a 761 SES PI ostensivol?55/Ofício. 1680902.html as
