oBmezo21 SEVGOV.PI- 1880708 - Ofício
- Instituto de Doenças Tropicais Natan Portela — Teresina

4) Substituição de estocagem com instalação de tanque de oxigênio de maior capacidade:
- Hospital Estadual Dirceu Arcoverde - Parnaíba

- Hospital Estadual Dr. Júlio Hartman — Esperantina

- Hospital Regional Chagas Rodrigues — Piripiri

- Hospital Regional João Pacheco Cavalcante- Corrente

- Hospital Regional Senador Cândido Ferraz — São Raimundo Nonato

- Hospital Regional Tibério Nunes — Floriano

- Instituto de Doenças Tropicais Natan Portela — Teresina

- UPA de Bom Jesus

5) Instalação de tanque criogênico e ampliação da rede de gases medicinais:
- Hospital de Campanha Nossa Senhora de Fatima - Parnaíba.

Desta forma, todas as medidas têm sido tomadas por esta SESAPI, visando garantir a
segurança da rede de gases e consequentemente, a segurança dos pacientes assistidos.

Quanto aos recursos recebidos e oriundos de transferências voluntárias do Governo
Federal, segue planilha anexa.

Ao tempo em que nos colocamos à disposição para eventuais esclarecimentos que se
façam necessários, renovamos expressões de estima e consideração

 

Atenciosamente,

(assinado eletronicamente)

Florentino Alves Veras Neto
Secretário de Estado da Saúde do Piauí

 

——
seil Documento assinado eletronicamente por FLORENTINO ALVES VERAS NETO - Matr.0338871-9,

Secretário de Estado da Saúde, em 02/06/2021, às 19:03, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no Cap. Ill, Art. 14 do Decreto Estadual nº 18.142, de 28 de fevereiro de 2019.

 

 

 

 

 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 00012.004137/2021-37

 

fle:MU/COCETUCPCPIPANDEMIAdocumentos recebidosídocs beixados/doc 753 a 761 SES PI ostensivol?S6/Oficio. 1680705 html as
