08/06/2021 SEI/GOV-PI - 1680705 - Ofício

an DO vi,
" a

ER

GOVERNO DO ESTADO DO PIAUÍ .
SECRETARIA DE ESTADO DA SAUDE DO PIAUÍ

   

GABINETE GERAL DO SECRETÁRIO - SESAPI-PI

Av. Pedro Freitas, S/Nº, Bloco A, 1º Andar, Centro Administrativo - Bairro São Pedro, Teresina/PI, CEP
64.018-900
- http://www.saude.pi.gov.br

Ofício Nº: 1499/2021/SESAPI-PI/GAB Teresina/PI, 02 de junho de 2021

A Sua Excelência o Senhor

Senador Omar Aziz

Presidente da CPI Pandemia

Senado Federal — COCETI

Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo
CEP: 70165-900 — Brasília — DF

Email: sec.cpipandemiaQsenado.leg.br

Ref.: Resposta ao Ofício nº 528/2021 — Requerimento CPIPANDEMIA nº 300/2021

Senhor Senador Omar Aziz,

Em atenção ao Ofício nº 528/2021, o qual encaminha o Requerimento nº 300/2021, de
autoria do Senador Alessandro Vieira, que solicita informações às Secretarias Estaduais de Saúde acerca
da carência dos medicamentos e insumos que compõem o Kit Intubação em todo o país, bem como do
suprimento de oxigênio, informamos, Excelência, que, ante a pandemia pelo Covid-19, que se instalou e
se expandiu no Brasil a partir de março de 2020, houve um aumento substancial no consumo de
medicamentos utilizados no procedimento de intubação endotraqueal dos pacientes graves infectados
com o vírus da Covid-19, o chamado kit intubação.

O kit intubação é composto por atracúrio, besilato 10mg/ml 2,5ml; atracúrio, besilato
10mg/ml 5ml; atropina, sulfato 0,25mg/ml 1ml; cetamina, cloridrato 50mg/ml 10ml; cisatracúrio,
besilato 2mg/ml 5ml; cisatracúrio, besilato 2mg/ml 10mil; dexmedetomidina, cloridrato 100mcg/ml 2ml;
dextrocetamina, cloridrato 5Omlg/ml 10m!l; diazepam 5mg/ml 2ml; epinefrina Img/ml 1 ml; etomidato
2ml/ml 10ml; fentanila, citrato 0,05 mg/ml 10ml; haloperidol 5mg/ml 1 ml; lidocaína 20mg/ml (2%) sem
vasoconstrictor 20ml; midazolam 5ml/ml 10ml; morfina, sulfato 10mg/ml 1ml; naloxona, cloridrato
0,4mg/ml 1 ml; norepinefrina, hemitartarato 2mg/ml 4ml; propofol 10mg/ml 20ml; propofol 10mg/ml
100m!; rocurônio, brometo 10mg/ml 5ml; suxametônio, cloreto 100mg.

file:///U:/COCETI/CPWCPIPANDEMIA/documentos recebidos/docs baixados/doc 753 a 761 SES PI ostensivo/756/O0ficio 1680705.html 183
08/06/2021 SEI/GOV-PI - 1680705 - Ofício

Cabe ressaltar que todas as Unidades Hospitalares do Estado do Piauí fazem processos de
aquisição das medicações antepostas, porém, devido às dificuldades de compra/aquisição e, do grande
crescimento no consumo
destes medicamentos, os fornecedores tiveram dificuldades em cumprir com as entregas contratadas.

Diante disso, esta Secretaria de Estado da Saúde, realizou compras, conforme consta no
contrato anexo (1581853), adesão de atas do Ministério da Saúde (conforme quantitativos das Atas de
Registro de Preços - ARP, referentes
ao Pregão Eletrônico nº 110/2020, publicado no DOU nº 159, de 19/08/2020) e Pregão Eletrônico nº
124/2020, publicado no DOU nº 232, de 04/12/2020, ambos realizados pelo Ministério da Saúde nos ID
1581507, 1581515, 1581521, em anexo.

Ou seja, esta SESAPI não vem medindo esforços para auxiliar os Hospitais no
enfrentamento à Covid-19, no que diz respeito ao kit intubação.

Importante ressaltar que o Ministério da Saúde garantiu, em algumas oportunidades, a
distribuição de medicamentos do chamado Kit Intubação.

SUPRIMENTO DE OXIGÊNIO

Quanto ao suprimento de oxigênio, as condutas foram tomadas, em tempo hábil, para prestação de
assistências aos pacientes infectados com Covid-19, internados na rede assistencial de saúde do Estado
com grande melhoria nos Estabelecimentos Assistenciais de Saúde sob Gerência do Estado do Piauí, quais
sejam:

1) Conversão do fornecimento de oxigênio armazenado em
cilindro para tanque criogênico, com ampliação e montagem de rede de gases
medicinais, além da construção de base para tanque e vaporizador, nos seguintes
hospitais:

- Hospital Estadual Dr. Júlio Hartman — Esperantina

- Hospital Estadual Gerson Castelo Branco — Luzilândia

- Hospital Regional de Campo Maior - Campo Maior

- Hospital Regional Eustáquio Portela — Valença

- Hospital Regional João Pacheco Cavalcante- Corrente

- Hospital Regional Leônidas Melo — Barras

- Hospital Regional Manoel de Sousa Santos — Bom Jesus

- Hospital Regional Senador Cândido Ferraz — São Raimundo Nonato
- Hospital Regional Senador Dirceu Arcoverde — Uruçuí

2) Instalação de tanque e construção de base para tanque e vaporizador aonde existia rede de
gases medicinais:

- Unidade de Pronto Atendimento (UPA) de Bom Jesus

- UPA de São Raimundo Nonato

3) Instalação de tanque criogênico de oxigênio e nitrogênio, equipado com misturador para
mistura gasosa de ar comprimido:

- Hospital da Polícia Militar — Teresina

- Hospital Regional Deolindo Couto — Oeiras

- Hospital Regional Justino Luz — Picos

- Hospital Regional Tibério Nunes — Floriano

file:///U:/COCETI/CPWCPIPANDEMIA/documentos recebidos/docs baixados/doc 753 a 761 SES PI ostensivo/756/O0ficio 1680705.html

213
08/06/2021 SEI/GOV-PI - 1680705 - Ofício

- Instituto de Doenças Tropicais Natan Portela — Teresina

4) Substituição de estocagem com instalação de tanque de oxigênio de maior capacidade:
- Hospital Estadual Dirceu Arcoverde - Parnaíba

- Hospital Estadual Dr. Júlio Hartman — Esperantina

- Hospital Regional Chagas Rodrigues — Piripiri

- Hospital Regional João Pacheco Cavalcante- Corrente

- Hospital Regional Senador Cândido Ferraz — São Raimundo Nonato

- Hospital Regional Tibério Nunes — Floriano

- Instituto de Doenças Tropicais Natan Portela — Teresina
- UPA de Bom Jesus

5) Instalação de tanque criogênico e ampliação da rede de gases medicinais:
- Hospital de Campanha Nossa Senhora de Fatima - Parnaíba.

Desta forma, todas as medidas têm sido tomadas por esta SESAPI, visando garantir a
segurança da rede de gases e consequentemente, a segurança dos pacientes assistidos.

Quanto aos recursos recebidos e oriundos de transferências voluntárias do Governo
Federal, segue planilha anexa.

Ao tempo em que nos colocamos à disposição para eventuais esclarecimentos que se
façam necessários, renovamos expressões de estima e consideração.

Atenciosamente,

(assinado eletronicamente)

Florentino Alves Veras Neto
Secretário de Estado da Saúde do Piauí

 

    

 

Z il Documento assinado eletronicamente por FLORENTINO ALVES VERAS NETO - Matr.0338871-9,
Dedo B Secretário de Estado da Saúde, em 02/06/2021, às 19:03, conforme horário oficial de Brasília, com
eletrônica fundamento no Cap. III, Art. 14 do Decreto Estadual nº 18.142, de 28 de fevereiro de 2019.

   
 

 

 

autenticidade deste documento pode ser conferida no site

https://sei.pi.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 1680705 e
o código CRC D218E284.

 

 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 00012.004137/2021-37 SEI nº 1680705

file:///U:/COCETI/CPWCPIPANDEMIA/documentos recebidos/docs baixados/doc 753 a 761 SES PI ostensivo/756/O0ficio 1680705.html 3/3
