   

compreensão dos entes consorciados quanto à inexistência de responsabilidade do
Consórcio Nordeste ou dos seus administradores e, consequentemente, a ausência de
obrigação de ressarcimento da diferença dos valores decorrentes da variação cambial.

Não obstante o posicionamento jurídico, que refere-se exclusivamente aos aspectos da
relação contratual entre o Consórcio e os Estados consarciados, no âmbito do Contrato de
Ratejo nº 002/2020, a Consórcio Nordeste tem avaliado junto com a Procuradoria Geral do
Estado da Bahia a adoção de medidas extrajudiciais e judícias contra a empresa contratada
e o Banco Barclays, agente financeiro da operação internacional de aquisição frustrada.

Nesse sentido, entendemos ser essencial à participação do Fórum dos Procuradores Gerais
do Nordeste, órgão jurídico consultivo do Consórcio para construção de solução juritica
adeguada a respaldar as ações conjuntas desta autarquia interfederativa.

Na oportunidade, renovamos os protestos de estima, solidariedade e compromisso com o
desenvolvimento sustentável do Nordeste.

Atenciosamente,

 

CARLOS EDUARDO GABAS
Secretário Executivo

Eumsirci: interestadual de Desenvolvimento Sastentánel do M
+ Comercio Montoste

 

  
