08/06/2021 SEI/GOV-PI - 1680616 - Ofício

locados na rede privada variou nesse período conforme o aumento da necessidade de internação em
Leitos de UTI COVID, chegando ao número máximo de 30 Leitos de UTI COVID no Hospital da Prontomed.

Em 2021 (competência abril/21) constavam 412 leitos de UTI nos Hospitais
de Gerenciamento Estadual (COVID e não COVID). Observa-se o aumento progressivo de leitos de UTI nos
anos de 2018 a 2021 na rede de hospitais ligados ao Gerenciamento do Governo do Estado do Piauí.

Assim, encaminha-se Planilha, em anexo, com as Taxas de Ocupação das UTI's de
Gerenciamento Estadual e locadas pela Secretaria de Estado da Saúde do Piauí, referentes ao período
solicitado.

Ressalta-se que no ano de 2020 e 2021 constam nas tabelas as taxas de ocupação das UTI
“s convencionais (não-covid) e UTI's exclusivas para assistência COVID-19.

Desta forma, todas as medidas têm sido tomadas por esta SESAPI, como forma de garantir
o artigo 52 da nossa Carta Magna, a todos os piauienses, vez que: “a saúde é direito de todos e dever do
Estado”.

Ao tempo em que nos colocamos à disposição para eventuais esclarecimentos que se
façam necessários, renovamos expressões de estima e consideração.

Atenciosamente,

(assinado eletronicamente)

Florentino Alves Veras Neto
Secretário de Estado da Saúde do Piauí

 

 
    

 

« il Documento assinado eletronicamente por FLORENTINO ALVES VERAS NETO - Matr.0338871-9,
Sel BB Secretário de Estado da Saúde, em 02/06/2021, às 17:39, conforme horário oficial de Brasília, com
eletrônica fundamento no Cap. III, Art. 14 do Decreto Estadual nº 18.142, de 28 de fevereiro de 2019.

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

https://sei.pi.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 1680616 e
o código CRC 9FFA1955.

 

 

 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 00012.004135/2021-48 SEI nº 1680616

file:///U:/COCETI/CPWCPIPANDEMIA/documentos recebidos/docs baixados/doc 753 a 761 SES PI ostensivo/758/Oficio 1680616.html 212
