PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP
CÍVEL - TUTELA COLETIVA
Data de Autuação: 31/07/2020

Data da última conversão: 04/08/2020

 

 

Inquérito Civil - IC

 

1.34.005.000081/2020-16

Volume |

Resumo:

Manifestação 20200155754. Representação apresentada pelo Observatório

Social do Brasil - Franca, por meio da qual relata ao Ministério Público Federal a existência,

em tese, de diversas irregularidades nos contratos firmados pelo Município de Franca e o
Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso no contexto de enfrentamento da pandemia
COVID-19 (Proc. Adm. 2020019497 - convênio para implantação de hospital de campanha no
valor de R$ 1.200.000,00 e Proc. Adm. 2020018846 - locação de imóvel para implantação de
hospital de campanha no valor de R$ 50.000,00).

De acordo com o representante, há utilização de recursos federais oriundos da

LC nº 173/2020 nos repasses feitos ao Hospital da Caridade, conforme teria sido confirmado
pela Secretaria de Finanças Municipal.

Consta na representação uma série de supostas irregularidades que, em tese,
configuram malversação de verbas públicas e prejuízo ao erário, ensejando a responsabilização
dos agentes públicos responsáveis.

Os documentos apontam denúncias graves e que devem ser apuradas. Contudo,

a natureza do presente procedimento de acompanhamento de políticas públicas não é o
instrumento processual adequado para atos de investigação. Para tanto, o Ministério Público
Federal vale-se do procedimento de inquérito civil. Assim, embora o tema narrado já tenha

sido ventilado no âmbito dos presentes autos, as supostas irregularidades mencionadas
demandam ouiro tipo de conduta investigativa, que não cabe neste procedimento de
acompanhamento. Desse modo, desentranhem-se a Manifestação 20200155754 e os documentos
que a acompanham, desmembrando-os dos presentes autos, criando-se Notícia de Fato
vinculada ao 1º Ofício.

Distribuição:
PRM-FRANCA - 31/07/2020 - PRM-SP-FRANCA-1º Ofício
Grupo temático principal:
1º Câmara - Direitos Sociais e Atos Administrativos em geral
Tema:
12612 - COVID-19 (QUESTÕES DE ALTA COMPLEXIDADE, GRANDE IMPACTO E REPERCUSSÃO)
Observação:
Município(s):
FRANCA - SP

Movimentado para:

 
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP
CÍVEL - TUTELA COLETIVA
Data de Autuação: 31/07/2020

Data da última conversão: 04/08/2020

 

 

Inquérito Civil - IC

 

 

1.34.005.000081/2020-16

Volume |
31/07/2020 - PRM-FRANCA/GABPRM1-HRA - HELEN RIBEIRO ABREU
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 1, Página 1

 

 

PRM-FRC-SP-00002006/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

PA-PPB nº 1.34.005.000077/2020-58

DESPACHO Nº 664/2020

Manifestação 20200155754. Representação apresentada pelo Observatório
Social do Brasil - Franca, por meio da qual relata ao Ministério Público Federal a existência,
em tese, de diversas irregularidades nos contratos firmados pelo Município de Franca e o
Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso no contexto de enfrentamento da pandemia
COVID-19 (Proc. Adm. 2020019497 - convênio para implantação de hospital de campanha no
valor de R$ 1.200.000,00 e Proc. Adm. 2020018846 - locação de imóvel para implantação de
hospital de campanha no valor de R$ 50.000,00).

De acordo com o representante, há utilização de recursos federais oriundos da
LC nº 173/2020 nos repasses feitos ao Hospital da Caridade, conforme teria sido confirmado
pela Secretaria de Finanças Municipal.

Consta na representação uma série de supostas irregularidades que, em tese,
configuram malversação de verbas públicas e prejuízo ao erário, ensejando a responsabilização
dos agentes públicos responsáveis.

Os documentos apontam denúncias graves e que devem ser apuradas. Contudo,
a natureza do presente procedimento de acompanhamento de políticas públicas não é o
instrumento processual adequado para atos de investigação. Para tanto, o Ministério Público
Federal vale-se do procedimento de inquérito civil. Assim, embora o tema narrado já tenha
sido ventilado no âmbito dos presentes autos, as supostas irregularidades mencionadas
demandam outro tipo de conduta investigativa, que não cabe neste procedimento de

 

acompanhamento.
M P F PROCURADORIA DA Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP
REPUBLICA NO .
aa. MUNICÍPIO DE Telefone: (16)37069100
rato eder! | FRANCA-SP

 

 

 

 

 

Página | de 2

  

ênadeidadese:

acantentát!

deaif:
ES3D9R0EB. BECBACGO

a
u
g

 

/2020717P
ZBOE!

NBZEBB.C

a

 

 

º
$
E
g
E
ã
õ
ô
q
º
q
õ
E
E

 

êcadnhdigótaBRONE OBLENTAIEBVEORABSAU

“transparencia .mpf.mp.br/va:

tegthfé

 

Assinado com

B
Ê
b
E
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 1, Página 2

 

 

PRM-FRC-SP-00002006/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

Desse modo, desentranhem-se a Manifestação 20200155754 e os documentos
que a acompanham, desmembrando-os dos presentes autos, criando-se Notícia de Fato

vinculada ao 1º Ofício.

Registre-se. Autue-se. Distribua-se.

(datado e assinado eletronicamente)

HELEN RIBEIRO ABREU

PROCURADORA DA REPÚBLICA

 

MPF

Ministério Público Federal

 

 

PROCURADORIA DA
REPÚBLICA NO
MUNICÍPIO DE
FRANCA-SP

 

Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP
Telefone: (16)37069100

 

 

Página 2 de 2

cantenaútédadeidadesec:

 
 

tea:
JBOBRBD.E53D9R0B. BECEACOO

Chave E2NB4SBE.C

êcadnhdigóraBRUNA GALENTAIBRVRORABRWUZ1&A7Z0000/2020717PáBa perá

inté

egt
nttp://www.transparencia.mpf.mp.br/validacaodocumento .

Assinado com
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 2, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP
GABPRMI-HRA - GABINETE DE PROCURADOR DE PRM/FRANCA

 

(Gerado automaticamente pelo Sistema Único)

Expediente:
1.34.005.000081/2020-16

Remetente:
GABPRMI-HRA - GABPRMI-HRA - HELEN RIBEIRO ABREU

Destinatário:

SUBJUR/PRM-SP - SUBJUR/PRM-SP - SUBCOORDENADORIA JURÍDICA DA

PRM/FRANCA
Usuário:

BRUNA CALIXTO XAVIER

Data:
31/07/2020 10:29:07

Observação:

Encaminho os presentes autos, desmembrados do PA-PPB 1.34.000077/2020-58, para fins de
distribuição ao 1º Ofício, tendo em vista tratar-se de matéria conexa ao procedimento referido.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 3, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP
SUBCOORDENADORIA JURIDICA DA PRM/FRANCA

 

(Gerado automaticamente pelo sistema)

Expediente: IC - 1.34.005.000081/2020-16

Os presentes autos foram distribuídos conforme descrição a seguir:

Titularidade da Distribuição

Ofício Titular: PRM-SP-FRANCA-1º Ofício
Grupo de Distribuição: GRUPO ÚNICO PRM-FRANCA
Forma de Execução: Automática

Prevenção: 1.34.005.000031/2020-39

Conclusão da Distribuição

Vínculo: Titular

Responsável: HELEN RIBEIRO ABREU

Ofício Responsável: PRM-SP-FRANCA-1º Ofício
Forma de Execução: Automática

Usuário: SANDRA OSORIO DE ANDRADE

Data: 31/07/2020 13:32:48
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 4, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP
SUBJUR/PRM-SP - SUBCOORDENADORIA JURIDICA DA PRM/FRANCA

 

(Gerado automaticamente pelo Sistema Único)

Expediente:
1.34.005.000081/2020-16

Remetente:

SUBJUR/PRM-SP - SUBJUR/PRM-SP - SUBCOORDENADORIA JURÍDICA DA

PRM/FRANCA
Destinatário:

GABPRMI-HRA - GABPRMI-HRA - HELEN RIBEIRO ABREU

Usuário:
SANDRA OSORIO DE ANDRADE

Data:
31/07/2020 13:33:25
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 1

 

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

Manifestação 20200155754

 

Pessoa Jurídica
Razão Social

Nome do Solicitante
CNPJ

Ramo

Email

Telefone
Telefone(s) adic.
Município

Ur

País

Endereço

CEP

Data do Fato
Município do Fato
UF do Fato

Descrição

EXMO. SR. DR. PROCURADOR-CHEFE DA PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE

SÃO PAULO

O Observatório Social do Brasil - Franca, qualificação já apresentada no cadastro inicial do

site do MPF vem, respeitosamente, aduzir a seguinte REPRESENTAÇÃO ao Ministério Público
Federal, com fulcro no art. 129, incs. Ile Ill da CF/88 e Súm. n. 329 do STJ, em razão de
irregularidades no Termo de Convênio (Proc. Adm. 2020019497) e no Contrato de Locação
(Proc. Adm. 2020018846) firmados com o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso,
face à PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA, cujo nome empresarial é Município de Franca,
pessoa jurídica de direito público, inscrita no CNPJ/MF sob o n. 47.970.769/0001-04, situada

no Paço Municipal, na R. Frederico Moura, 1517, Cidade Nova, Franca-SP, pelos fatos e razões
que abaixo seguem.

A Representação se justifica porque há uso de recursos federais oriundos da LC 173/2020 nos
repasses feitos ao Hospital da Caridade, tal como confirmado pela Sec. de Finanças Municipal,

OBSERVATÓRIO SOCIAL DO BRASIL - FRANCA

OBSERVATÓRIO SOCIAL DO BRASIL - FRANCA
29.530.491/0001-64

Setor privado

williankaranosbfranca.org.br

(16) 3721-2138

(16) 99124-2541

FRANCA

SP

Brasil

Rua General Carneiro, 1570 S. 03 - Centro
14400-500

Representação

FRANCA
SP

em de nota expedida em 16.07.20 (vide anexo).

a
q

 

 

Página 1 of8

MPF

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 2

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

Proc. adm. 2020019497 - convênio p/ implantação de hospital de campanha no valor de R$
1.200.000,00, divididos em 3 parcelas de R$ 400 mil.

Proc. adm. 2020018846 - locação de imóvel para implantação de hospital de campanha no
valor de R$ 50.000,00 mensais por 4 meses, no total de R$ 200.000,00.

1. AUSÊNCIA DE REQUISITO LEGALMENTE EXIGIDO - CEBAS - LEIN. 12.101/09.
De acordo com o art. 23, inc. Il, CF/88, o cuidado com a saúde é de competência comum de
todos os entes federados, podendo ser exercido concomitantemente por ambos os entes.

Se a saúde é dever de todos os entes, é bem verdade que o dever constitucional de prestação
do serviço pertence ao município (art. 30, inc. VII, CF/88). Assim, valendo-se da cooperação
técnica e financeira da União e do Estado, é dever do município prestar à população os
serviços de atendimento à saúde.

Apesar do dever constitucional em questão, muitas vezes a estrutura apresentada pelo
município se revela insuficiente às necessidades locais. Nesses casos, o ente poderá se valer
do art. 199, 812, da CF/88, que trata da complementariedade dos serviços prestados através
da contratação com a iniciativa privada.

O mesmo dispositivo diz que se deve dar preferência às entidades filantrópicas e as sem fins
lucrativos. A Lei n. 8.080/90 (art.25) corrobora a CF/88 quando diz que as entidades
filantrópicas e sem fins lucrativos terão preferência na participação do Sistema Unico de
Saúde.

A Portaria MS 1.034/10, regulamenta as disposições trazidas pela Lei do SUS e menciona,
inclusive, quando deverá ser utilizada modalidade de convênio e contrato. Além de todas as
exigências legais já existentes, a Portaria estabelece outro requisito sine qua non no art. 5º,
SÚ, que é aquele constante do art. 3º da Lei nº 12.101.

A Lein. 12.101/09 dispõe acerca do CEBAS - Certificado de Entidades Beneficentes de
Assistência Social. Trata-se o CEBAS de requisito essencial para que as P.J. sem fins
lucrativos que prestem serviços nas áreas de educação, assist. social e saúde possam celebrar
convênios com o Poder Público e de forma preferencial.

Tais entidades deixarão de ter preferência na contração caso não tenham o CEBAS. Nesses
casos, assim como preconiza caput do art. 5º, da Portaria 1.034/2010, a PJ deverá concorrer
em situação de igualdade de condições com as entidades privadas lucrativas.

No caso em tela, apesar do Hospital da Caridade dizer em seu Estatuto Social que se trata de
PJ de direito privado sem fins lucrativos e filantrópica, é fato que não possui o CEBAS. A
inexistência da certificação exigida por lei impedia a assinatura de Convênio por dispensa de
licitação, para implantação de hospital de campanha.

A ausência de CEBAS por parte da entidade é facilmente verificada através do acesso ao
SisCEBAS, bastando digitar o seu CNPJ e fazer a busca.

Há no município outras entidades filantrópicas e sem fins lucrativos na área de saúde que
detêm o CEBAS como, por exemplo, a Fund. Santa Casa de Misericórdia e que, por conta
disso, gozaria de total preferência para realizar convênio com Pref., valendo-se de toda sua
estrutura e corpo clínico para complementar o número de vagas destinadas aos cuidados ao
COVID-19.

Ao firmar o convênio com o Hosp. da Caridade, a Pref. favoreceu indevidamente entidade sem
a certificação legalmente exigida, desprestigiando todas as demais existentes no município
que legitimamente teriam primazia na contratação.

Há de se lembrar, ainda, que a Lei 13.979/20, permite contratações por dispensa de licitação
de maneira menos burocrática, mas, de outra banda, não relativizou a necessidade do CEBAS,
continuando a viger na integra todo o arcabouço legislativo já citado.

Como exemplo, pode ser citado o Hospital Municipal Dr. Mário Gatti de Campinas-SP, que em

 

 

Página 2 of 8 MPE

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 3

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

28.04.20, respeitando toda a legislação, publicou Edital de Chamamento 01/2020 (Proc. Adm.
SEI HMMG 2020.00000592-11). Por intermédio de tal instrumento, buscou-se a contratação
em caráter emergencial e suplementar aos serv. públicos de saúde, de entidade social com
certificação CEBAS na área de saúde, para prestação de serviços médicos hospitalares e
operacionalização de hospital de campanha.

O exemplo demonstra a inversão de valores e a ilegalidade cometida pela Prefeitura de
Franca. A ausência de requisito essencial e legalmente exigido torna o Termo de Convênio
nulo de pleno direito, ensejando a devolução ao erário das quantias transferidas a título de
subvenção ao Hospital da Caridade e responsabilização de todos os envolvidos.

2. DO VALOR DO ESPAÇO/ESTRUTURA JÁ INCLUSO NO CÁLCULO DA SUBVENÇÃO
Por intermédio do proc. adm. 19497/20, Prefeitura e Hosp. da Caridade entabularam Termo
de Convênio, cujo valor do repasse financeiro será de R$ 1.200.000,00 (vide cláusula 72 do
termo).

O valor do repasse encontra-se no plano de trabalho da entidade (fls. 3 a 20 proc. adm.) e foi
formulado já contando com a estrutura física (vide fls. 6 e 7, item V). Aliás, a afirmação feita

à fl. 7 de que o "Hospital da Caridade de Franca disponibiliza toda a estrutura e equipe técnica
preparada para receber usuários e familiares", comprova o que aqui se alega.

Mais adiante às fls. 10 a 12, o doc. demonstra a composição de seus recursos físicos e
humanos que estarão à disposição para a recepção de usuários e familiares corroborando,
assim, o quanto afirmado.

Além do plano de trabalho, consta da Ata da Reunião do Conselho Municipal de Saúde
(07.05.20), o registro de fala de Daniela Polati - representante do Hospital da Caridade - à fl.
24, linhas 77 a 78, onde afirma que o local possui "(...) estrutura de 69 leitos, 3 andares
prontos e adequados a atender as necessidades da comunidade (...)." Mais adiante, nas
linhas 79 e 80, afirma que "Prepararam o Plano de Trabalho para 20 leitos, e colocaram todo
o RH necessário, adequação de infraestrutura e materiais (...)".

Na mesma ocasião, Luiz Carlos Vergara, assessor de políticas públicas do governo municipal,
disse às fl. 25, linhas 103 a 106 da Ata que "(...) o Plano de Trabalho do Hospital da Caridade
teve o mesmo critério utilizado para a Santa Casa, o cálculo de toda a prestação de serviço,
desde a contratação de profissionais, medicamentos e o espaço."

Uma vez que o valor de R$ 1,2 milhões abarcava a estrutura/espaço, não havia qualquer
necessidade de locação do espaço para instalação de hospital de campanha, assim como
consta do proc. adm. de locação 2020018846.

Perceba que espaço locado é mesmo em que se localiza o Hospital da Caridade e que já havia
sido relacionado quando da apresentação de seu plano de trabalho.

Quando o Prefeitura opta por alugar o espaço cujo valor já está incluso na subvenção, está
custeando em duplicidade toda a estrutura da entidade. Tal atitude constitui flagrante
desrespeito ao erário público, demonstrando malversação das verbas disponíveis para
combate ao COVID-19.

A malversação de verbas enseja investigação por parte deste órgão ministerial, sendo
necessário a requisição de suspensão dos pagamentos até que a investigação seja concluída.

3. DA AVALIAÇÃO DO IMÓVEL - PROCESSO DE LOCAÇÃO N. 2020018846

A Carta de Avaliação Imobiliária juntada às fls. 8 a 9 do proc. adm. de locação, assinada pelo
profissional Sérgio Mazza Barbosa, estabelece para a estrutura por ele relacionada o valor de
R$ 50.000,00 mensais. Como o prazo de vigência contratual é de 4 meses, o total a ser pago
pela Pref. de Franca ao Hospital da Caridade será de R$ 200.000,00.

Todavia, segundo consta da avaliação, o ponto fundamental para a quantificação do aluguel

 

 

Página 3 of 8 MPE

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 4

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

seria a existência de 40 leitos hospitalares equipados com respiradores artificiais (vide
avaliação anexa).

Corroborando a própria análise, à fl. 9 o avaliador destaca novamente o especial ponto que o
levou a estabelecer o valor de R$ 50.000,00 mil mensais de aluguel, ou seja, os 40 leitos com
às características já mencionadas à fl. 08 (vide avaliação anexa).

Entretanto, há séria divergência entre o número de leitos e de respiradores declarados na
avaliação e aqueles que, de fato, foram contratados.

A diferença que se apresenta equivale a 50% da quantidade dos leitos e 96,5% da quantidade
de respiradores apresentados pela Carta de Avaliação. Assim, pelo contrato firmado com o
Hospital da Caridade, na verdade estão disponíveis à população de Franca o total de 20 leitos
de enfermaria e 3 respiradores.

Os documentos juntados aos autos comprovam a existência de apenas 20 leitos e, por sua
vez, se contrapõem Avaliação apresentada. Exemplo disso é o Ofício n. 71 DIVADM 2020, da
lavra do Secretário de Saúde (fl. 3) onde declara que o hospital possui 20 leitos e que,
inclusive, já havia sido visitado por profissionais da Sec. de Saúde.

O próprio Plano de Trabalho da entidade, juntado ao proc. do convênio (proc 2020019947),
demonstra a existência de apenas 20 leitos, bastando a verificação da tabela denominada
Recursos Físicos.

Além dos docs. mencionados, na 18º Sessão Ordinária da Câmara Municipal, ocupou a tribuna
a Dra. Daniela Santana Polati Silveira, representante do Hospital da Caridade, a qual declarou
que o Hospital possui 20 leitos e 3 respiradores somente. No mais, em Live da Pref. Mun. de
Franca em 07/07/20, o Sec. de Saúde confirma aos 10m48s que o Hospital da Caridade
possui apenas 20 leitos de enfermaria e que desses só 3 possuem respiradores.

A realidade é que além de estar pagando em duplicidade a estrutura que já constava do
Termo de Convênio, agora a Pref. paga o valor de um aluguel dimensionado em cima de itens
que não existem, ou seja, 40 leitos com respiradores!

Neste ponto, além da malversação de verbas públicas, o cenário demonstra flagrante
desrespeito aos Princípios da Legalidade e Moralidade.

4. IRREGULARIDADES QUANTO A FISCALIZAÇÃO DO TERMO DE CONVÊNIO E CONTRATO
DE ALUGUEL
4.1 Ausência de designação de fiscal no termo de convênio e contrato de aluguel

As análises realizadas pelo OSBFranca junto aos Termo de Convênio (proc. 2020019947) e
Contrato de Locação (proc. 202018846) demonstraram que os docs. em questão não
trouxeram a designação de fiscal do contrato, figura exigida pelo caput do art. 67, da Lei
8.666/93:

Inconcebível a atitude da Pref. Municipal em não designar e fazer constar os respectivos
fiscais, já que a exigência do art. 67 vale também para ambos os instrumentos por imposição
do caput do art. 116, da Lei 8.666/98.

4.2 - Da solicitação do Secretário de Saúde para que Luiz Vergara seja o fiscal do contrato de
locação

Em que pese não ter havido a nomeação de fiscal para o contrato de locação, assim como
visto anteriormente, é inconteste o despacho manuscrito do Sec. de Saúde à fl. 4 do proc. de
locação, determinando a substituição dos nomes outrora escolhidos pelo de Luiz Carlos
Vergara.

Todavia, Luiz Carlos Vergara, assessor de políticas públicas do governo municipal, é
justamente a pessoa que fez a defesa do plano de trabalho do Hospital da Caridade junto ao

 

 

Página 4 of 8 MPE

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 5

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

Conselho de Saúde, não sendo, portanto, o mais indicado para exercer a função de fiscal de
contrato, haja vista a possibilidade de eventuais conflitos de interesses.

5. PLANO DE CONTINGÊNCIA MUNICIPAL - NÃO MENCIONA A HOSPITAL DE CAMPANHA
A implantação do hospital de campanha contraria o próprio Plano de Contingência municipal
(vide anexo), já que o doc. não faz qualquer menção a essa estratégia excepcional e
temporária para a ampliação da oferta de leitos.

De forma diversa, o item 5.2 - Eixo 2 do doc. diz que "A rede hospitalar de Franca está
estruturada para atender às demandas de coronavírus (...)". Tal estrutura, segundo o doc., é
composta pela Fund. Sta. Casa de Franca; Hosp. de Maternidade São Joaquim e Hosp. São
Francisco.

A exigência de que o hosp. de campanha conste do Plano de Contingência foi posteriormente
referendada pelo Min. da Saúde, através da Portaria Ministerial n. 1.514, de 15.06.20 e deve
complementar outras estratégias já adotadas pelos governos estaduais e municipais, tal como
consta do art. 2º, caput e GÚ.

Oart. 3º, inc. la IV da Portaria, elenca todas as hipóteses que podem ser consideradas antes
da instalação de uma unidade de saúde temporária, tais como a priorização da estruturação
de leitos clínicos e de UTI em hospitais já existentes; ampliação dos leitos clínicos e de UTI
em hospitais que já existam na localidade, contratação de leitos clínicos e de UTI da saúde
suplementar, utilizando toda a infraestrutura já existente.

5.1 Da inversão de prioridades estabelecidas pelo Ministério da Saúde

Ao que tudo indica, nenhuma das opções anteriores foram consideradas pela Prefeitura de
Franca, inclusive desprezando toda a estrutura de hospitais existentes na cidade e por ela
mesma relacionada no Plano de Contingência.

Apenas em 16.07.20, ou seja, 50 dias após a assinatura do Convênio com o Hospital da
Caridade (para leitos de enfermaria), é que a Prefeitura anuncia a contratação de 10 novos
leitos de UTI-SUS através da Santa Casa de Misericórdia de Franca, pelo valor de R$
1.400.000,00, demonstrando a inversão de prioridades de acordo com o quanto estabelecido
pelo Ministério da Saúde.

O valor de R$ 1,4 milhões que será repassado à Santa Casa de Franca não se trata de novo
investimento em saúde. Na realidade, o convênio que havia sido firmado na data de 28.05.20
(proc. adm. 2020017724), para aquisições de 20 leitos de enfermaria no valor de R$
1.367.190,69, está sendo cancelado e transformado nos leitos de UTI anunciados.

Todavia, os leitos de UTI não serão para uso imediato, pois ainda estão sendo estruturados. A
Pref. aguarda a chegada de 10 respiradores prometidos pelo Gov. do Estado de São Paulo,
assim como comprova a Nota de Imprensa em anexo.

Em suma, caso a Prefeitura tivesse optado pela decisão mais sensata e contratado
diretamente os leitos de UTI há 50 dias, estes agora estariam em atividade, servindo a
população francana e não se estaria diante de flagrante desrespeito ao Princípio
Constitucional da Eficiência.

5.2 Da desnecessidade de aumento de leitos clínicos ou de enfermaria

O Plano de Contingência municipal é prova cabal de que não se precisava de leitos de
enfermaria e sim de UTI. Através do Anexo | do doc., a Pref. transformou o P.S. Municipal em
Unidade de Referência Exclusiva para casos de COVID-19 com 32 leitos clínicos. Fato
confirmado pela Pref. Municipal em de Nota de Imprensa de 06.04.20 (vide anexo)

Há de se considerar ainda que os 32 leitos clínicos informados são aqueles pertencentes ao
Pronto Socorro, fora os demais espalhados pelas demais instituições de saúde da cidade,

Página 5 of 8 MPE

Ministério Público Federal

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 6

 

 

Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

assim como também declarado pelo Plano de Contingência.

Como se vê, totalmente descabida e desproporcional a aquisição de novos leitos clínicos
através do Hospital da Caridade, demonstrando a inversão de prioridades da gestão pública
municipal.

6. DAS CONSEQUÊNCIAS DA MÁ APLICAÇÃO DE VERBAS PÚBLICAS

O caso em análise é exemplo das infaustas consequências do gerenciamento equivocado de
verbas públicas colocadas à disposição do gestor municipal.

Nos indicadores apresentados na 6º atualização (10.07.2020) do Plano São Paulo do Governo
Estadual, Franca é o município com menor disponibilidade de vagas em UTI COVID por
habitante, com índice de 7.1 leitos para cada 100 mil habitantes.

Enquanto a cidade necessitava de considerável aumento dos leitos de UTI, a fim de progredir
para outra fase diante do Plano São Paulo para a retomada das atividades econômicas, o
poder público municipal se preocupava em firmar Termo de Convênio e Contrato de Aluguel
com entidade que, até então, não tinha qualquer histórico de prestação de serviços na área
de saúde e que poderia apenas fornecer leitos de enfermaria.

De fato, a entidade não poderia ter qualquer histórico na prestação de serviços, haja vista
que suas atividades se iniciaram tão somente em 10.05.20, assim como comprova a
Declaração de Início das Atividades à fl. 89 do proc. 19497/2020, assinada por seu
presidente.

O próprio Plano de Trabalho data de 29.04.2020 e sua aprovação pelo Conselho de Saúde de
07.05.2020, todas datas anteriores ao início das atividades. Curiosamente o documento de
Requisição de Abertura do Processo Administrativo se deu em 12.05.2020, apenas dois dias
após o início das atividades da instituição.

Todos esses fatos e datas demonstram o esforço deliberado da Prefeitura Municipal de Franca
em contratar a instituição já mencionada, em detrimento de outras existentes no município.
Tal atitude demonstra afronta ao Princípio Constitucional da Impessoalidade.

A atuação da Pref. local fez com Franca - que já vinha suportando diversas dificuldades em
seu setor econômico refletindo, inclusive, na arrecadação municipal de forma direta -
regredisse de fase no Plano São Paulo e voltasse à fase vermelha. Assim, todo o setor
comercial e aqueles que dele dependem estão sendo penalizados.

Aliás, essa é a tônica impressa pela ACIF - Associação do Comércio e Indústria de Franca em
seu Manifesto Público (anexo), lido na Câmara Municipal no dia 14.07.20.

Segundo a ACIF, o prejuízo suportado pelo setor produtivo gira em torno de R$ 610 milhões e
culminou com a perda de mais de 10 mil posto de trabalho entre março a maio deste ano.
Com a regressão de fase ocasionada pela inoperância e má gestão dos recursos públicos, tal
número deverá ser acrescido do fechamento de mais 1.235 postos de trabalho até o final do
mês de julho de 2020.

A ACIF foi ainda mais contundente ao dizer que os baixos índices de controle da pandemia e
de capacidade hospitalar ocasionados pela inoperância municipal acarretam não somente
prejuízos financeiros, mas e principalmente, ceifa inúmeras vidas e causa dor aos francanos.
Trata-se de um cenário desolador e plenamente confirmado pela fala do Secretário de Saúde
do Município quando, na Live promovida pela Pref. em 07/07/20, disse aos 7m30s que
entende que a região de Franca e Rib. Pretão são epicentros do COVID-19 no Estado de SP.
Diante da afirmativa do próprio Secretário de Saúde não há qualquer argumento contrário
que possa subsistir, restando apenas comprovar sua fala através dos números do COVID-19
no município de Franca, os quais aumentam diariamente de forma vertiginosa e que até na
data de 21.07.2020 correspondiam a 880 casos confirmados e 20 óbitos.

 

 

Solicitação
Página 6 of 8 MPE

Ministério Público Federal

 

mento.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 7

 

 

Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

Diante do exposto, considerando que os fatos acima narrados apresentam sérios indícios de

lesão ao erário, podendo significar improbidade administrativa, requer-se ao Ministério Público

Federal que sejam tomadas as providências cabíveis para total apuração do quanto apontado.
Considerando que os valores acordados já estão sendo repassados à entidade, bem como o

fato de que os contratos assinados permitem prorrogações (o de aluguel por até 12 meses)

que podem onerar ainda mais os cofres públicos, requer-se a adoção de medida judicial

tendente à suspensão dos pagamentos até o final da apuração por parte do Ministério Público.

Requer, ainda, seja o representante comunicado acerca das providências adotadas por esse E.

Órgão Ministerial. 9

Franca, 23 de julho de 2020. 8

Dorival Mourão Filho a
Presidente |

 

TER
mento.

 

 

Página 7 of 8 M B E

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 8

 

 

Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

 

 

 

Andamentos
Data Tipo Responsável
23/07/2020 13:13 Cadastro de Manifestação MANIFESTANTE
24/07/2020 08:02 Assume manifestação da fila HELENA MENEZES

 

 

tent

 

ER,

 

 

Página 8 of 8 M B E

Ministério Público Federal
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 9

 

 

    

Sa

OBSERVATÓRIO SOCIAL DO BRASIL - FRANCA

ESTATUTO SOCIAL

CAP. | - DENOMINAÇÃO, SEDE, FORO E DURAÇÃO

Art. 1º - O OBSERVATÓRIO SOCIAL DO'BRASIL - FRANCA, também designado pela sigla OSB-Franca,
é pessoa jurídica de direito privado, em forma de associação, sem fins econômicos, com sede e foro na
Cidade de Franca/SP, sito a Rua General Carneiro, nº 1570, sala 3, bairro Centro - CEP 14400-500 que
se regerá peios artigos 53 a 61 do Código Civil, pelas demais legislações aplicáveis e pelo presente
Estatuto devidamente aprovado pela Assembleia Geral.

CAP, Il - OBJETO E FINALIDADES
Art. 2º- O OSB-Franca tem comó objetivos gerais:

1. Atuar como organismo de apoio à comunidade para pesquisa, análise e divulgação de
informações sobre o comportamento de entidades e órgãos públicos com relação à aplicação dos
recursos, ao comportamento ético de seus funcionários e dirigentes, aos resultados gerados e à
qualidade dos serviços prestados.

Il. Congregar, localmente, representantes da sociedade civil organizada, executivos e profissionais
liberais de todas as categorias, sem vinculação político-partidária, dispostos a contribuir no
processo de difusão do conceito de cidadania fiscal, servindo a seu grupo profissional e à
sociedade em geral.

W. Possibilitar o exercício do direito de influenciar o processo pelo qual se discute, delibera e
implementa qualquer política pública que, de alguma forma, afeta a comunidade ou até mesmo o
cidadão em sua vida profissional ou privada, conforme está assegurado pelo artigo 1º da
Constituição Federal de 1988: “todo poder emana do povo”.

IV. Incentivar e promover a realização de cursos, eventos, congressos, seminários, palestras,
debates, grupos de estudos, entre outras atividades, que tenham por objetivo contribuir com o
aprimoramento pessoal e profissional de membros da comunidade e de profissionais ligados às
áreas de interesse do OS.

V. Incentivar e promover eventos artísticos, culturais, técnicos e científicos que possam contribuir
para a criação da cultura da cidadania fiscal e popularização das ferramentas de participação dos
cidadãos na avaliação e monitoramento da gestão dos recursos e serviços públicos.

VI. Contribuir, diretamente, para que haja maior transparência na gestão dos recursos públicos, de
acordo com o previsto no artigo 5º, incisos XIV e XXXIV; no artigo 37, parágrafo 3º da
Constituição Federal de 1988, Lei nº 12.527/2011 e Decreto 7.724/2012.

VIH. Estimular a participação da sociedade civil organizada no processo de avaliação da gestão dos
recursos e serviços públicos, visando defender e reivindicar a austeridade necessária na sua
aplicação, dentro de princípios éticos com vistas à paz e à justiça social.

Vil. Promover o desenvolvimento permanente nas relações entre empresas, governo, instituições
públicas e privadas e sociedade civil organizada.

IX. Incentivar e promover o voluntariado nas ações educativas e operacionais em favor dos direitos
do cidadão e contra a corrupção.

X. Realizar e divulgar estudos relativos a atividades governamentais e empresarias de interesse da
comunidade.

XI. Participar da Rede OSB de Controle Social como forma de facilitar o cumprimento das ações
locais de Educação Fiscal e Controle dos Gastos Públicos, valendo-se das orientações dos
Manuais do OSB.

XIL Reverter o quadro de desconhecimento, por parte de indivíduos, empresas e entidades, de
mecanismos capazes de possibilitar o exercício da cidadania fiscal e o controle da qualidade na
aplicação dos recursos públicos.

XI. Apresentar propostas para o desenvolvimento de projetos, atividades, estudos, que contemplem a
promoção de mudanças fundamentais e essenciais no processo de gestão dos recursos públicos,
principalmente nas áreas de saúde, educação, recursos humanos, licitações, gastos do poder
legislativo e assistência social. pen

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 10

 

 

 

XIV. Promover a ética, a paz, a cidadania, os direitos humanos, a democracia e outros valores
universais.

Parágrafo Primeiro - Entende-se por cidadania fiscal a capacidade de entendimento da importância
social dos tributos e a necessidade do controte social dos gastos públicos.

Parágrafo Segundo - A atuação do OSB-Franca se dará através de padrões, previamente estabelecidos
e oferecidos pela Rede OSB de Controle Social, à qual o OSB-Franca deverá filiar-se.

Parágrafo Terceiro - O foco de atuação do OSB-Franca compreende os órgãos e entidades de direito
público da Administração Municipal, inclusive o Poder Legislativo, bem como as entidades de direito
privado, criadas ou mantidas pelo município e, ainda, os concessionários de serviços públicos municipais
e as entidades conveniadas ou que recebem incentivos fiscais concedidos pelo municipio.

Art. 3º - Para o cumprimento de suas finalidades, o OSB-Franca poderá firmar convênios, contratos,
termos de parceria, termos de cooperação e articular-se pela forma conveniente, com órgãos ou entidades
públicas e privadas, empresas nacionais e estrangeiras, bem como participar de comissões e conselhos q
municipais, estaduais e federais e compor câmaras setoriais ou técnicas. o

/

CAP. Ill - DOS ASSOCIADOS

Art. 4º - O direito de participar como associado do OSB-Franca é concedido a cidadãos e entidades de
classe, organizações sociais ou de representação comunitária, empresas e instituições públicas, por meio
de cidadãos que as integrem e por elas sejam nomeados, que não tenham vinculação ou
comprometimento político-partidário, nem subordinação a órgão público observado, e que venham a
contribuir para a consecução da missão do OSB-Franca.

Parágrafo Único - O ingresso de pessoas físicas ou jurídicas como associadas ao OSB-Franca, deverá
ser feito através de manifestação formal das interessadas, na qual conste concordância plena com as
condições estabelecidas no presente Estatuto e no Código de Conduta da Rede OSB de Controle Social.

Art. 5º - O OSB-Franca é constituído por número ilimitado de associados, distribuídos nas seguintes
categorias:

1. Associado fundador,
H. Associado contribuinte,
Ill. Associado efetivo.

IV. Associado institucional;
V. Associado mantenedor,
VI. Associado voluntário!

Art. 6º - É associado fundador, pessoa física e ou jurídica presente na assembleia de constituição, ou que
venha a se associar no prazo máximo de trinta (30) dias corridos, após a referida assembleia.

Art. 7º - É associado contribuinte, pessoa física que contribua financeiramente para a manutenção das
atividades do OSB-Franca, de forma permanente ou periódica.

2 Art. 8º - É associado efetivo, o associado contribuinte ou voluntário, que tenha participado das atividades
do OSB-Franca, por prazo não inferior a um (01) ano, sem faltas ou sanções administrativas e que tenha
prestado relevantes serviços ao OSB-Franca, o qual poderá ser convidado pelo Conselho de
Administração a compor a categoria.

Art. 9º - Na categoria de associado institucional podem ser incluídas todas as entidades do Terceiro Setor,
universidades, faculdades e escolas técnicas, entidades de classe e Setor Governamental, que venham a
formar parcerias ou trabalhos em conjunto, estando isentas do pagamento de anuidades.

/
Art. 10 - O associado mantenedor é pessoa jurídica que patrocina as atividades da associação, de forma
constante ou periódica, e que formalize os aportes mediante termo de cooperação financeira, com
cláusula definindo forma e prazo de vigência.

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 11

 

 

 

 

Art. 11 - O associado vóluntário é pessoa física que venha a partiipar das atividades de forma” —
espontânea, exercendo átividades nos programas desenvolvidos pelo OSB-Franca e estando isento do
pagamento de anuidades.

Art. 12 - Uma pessoa poderá pertencer a mais de uma categoria de associado.

Art. 13 - É facultado ao Conselho de Administração do OSB-Franca a criação, a qualquer tempo, de
outras categorias de associados, regulamentadas em futura alteração do presente estatuto após
deliberação em assembléia geral.

CAP. IV - DA ADMISSÃO, SUSPENSÃO, EXCLUSÃO E DEMISSÃO.

Art. 14 - A admissão de pessoas físicas ou jurídicas como associadas ao OSB-Franca, deverá ser feita
por meio de solicitação formal da pessoa interessada, na qual conste concordância plena e expressa com
as condições estabelecidas no presente Estatuto e Código de Conduta inclusive a declaração de que não 9
está filiado a partido político e de que não integra a Administração Pública Municipal, e dependerá de q
aprovação do Conselho de Administração. 1

Art. 15 - O convite para efetivar o associado contribuinte será em forma de avaliação, pelo Conselho de
Administração, após ter cumprido o prazo de um (01) ano de associado contribuinte, atendendo às
normas deste Estatuto e do Código de Conduta da Rede OSB.

Art. 16 - Quando um associado infringir o presente estatuto ou venha a exercer atividades que
comprometam a ética, moral ou aspecto financeiro do OSB-Franca, o mesmo será passível de sanções da
seguinte forma:

1 advertência por escrito,
H. suspensão dos seus direitos por tempo determinado,
W. exclusão do quadro de associados.

Art. 17 - A advertência será elaborada pelo Conselho de Administração, formalizada pessoalmente ou por
via postal, ambas com termo ou aviso de recebimento, informando os motivos da decisão.

Art. 18 - Perdurando o fato que provocou a advertência, o associado terá seus direitos suspensos
temporariamente por determinação do Conselho de Administração.

Art. 19 - Na hipótese de cometimento de outras transgressões, no período de doze (12) meses corridos, o
Conselho de Administração solicitará a instauração pela Assembléia Geral Extraordinária do processo de
exclusão do associado.

/
Art. 20 - Instaurado o processo de exelusão será assegurado ao associado o exercicio do direito de
defesa perante a Assembléia Geral Extraordinária.

Art. 21 - O associado exclúdo poderá retornar ao quadro de associados, após três (03) anos de
afastamento.

Art. 22 - Para demissão espontânea, basta ao associado encaminhar a solicitação do seu afastamento
temporário ou definitivo, através de correspondência dirigida à secretaria do OSB-Franca, enquanto o
desligamento involuntário será resultante de decisão da assembléia geral extraordinária, assegurado o
devido processo legal e a ampla defesa.

/
CAP. V- DOS DIREITOS E DEVERES DO ASSOCIADO

Art. 23 - São direitos do associado:

L frequentar a sede do OSB-Franca,

H. usufruir das atividades oferecidas pelo OSB-Franca,

W. participar das assembleias, com direito à manifestação

IV. manifestar-se sobre os atos e decisões e atividades do OSB-Franca,
V. aos associados fundadores e efetivos, submeter-se ao processo eletivo, votar e ser votado, nos 3 é
termos previstos neste Estatuto e no Código de Conduta da Rede OSB.

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 12

 

 

 

Art. 24 - São deveres do associado:

À. acatar as decisões das assembléias,

Il. atender aos objetivos do OSB-Franca,

Hi. zelar pelo nome do OSB-Franca,

IV. participar das atividades do OSB-Franca,

V. contribuir na apresentação das propostas, projetos e programas,

VI. pagar anuidades, segundo sua categoria,

VII. manter em dia o pagamento das contribuições assumidas.

VIII. não estar vinculado a partidos políticos ou a órgão público observado.
XIX. não falar em nome do OS sem autorização do conselho de administração.

CAP. VI - ESTRUTURA ORGANIZACIONAL

Art. 25 - A estrutura organizacional do OSB-Franca é constituída por associados, na forma deste estatuto,
denominados Conselheiros, e que compõem os diversos órgãos administrativos.

Art. 26 - São órgãos do OSB-Franca:

| — Assembleia Geral,

| — Conselho Deliberativo

1 — Conselho de Administração,
Hll — Conselho Fiscal.

Parágrafo Primeiro - O Conselho de Administração poderá criar outros órgãos de apoio ou de caráter
executivo como núcleos, comissões, câmaras técnicas, secretarias, departamentos, de acordo com a
necessidade de estruturação das atividades do OSB-Franca.

Parágrafo Segundo - Outros órgãos que venham a ser criados pelo Conselho de Administração, na
forma do parágrafo anterior, deverão ter sua forma de atuação disciplinada pelas resoluções ou
Regimento interno que venham a ser elaborados.

Art. 27 - Os Conselheiros serão admitidos conforme cada categoria de associado, na forma deste
Estatuto.

Parágrafo Primeiro - Os associados e os membros integrantes dos órgãos administrativos não
respondem, solidária nem subsidiariamente, pelos ônus financeiros e obrigações regularmente assumidas
pelo OSB-Franca, salvo quando agirem comprovadamente com culpa ou dolo, nos termos da Lei.

Parágrafo Segundo - É vedada a distribuição de lucros, superávites, bonificações, remunerações e
quaisquer outras vantagens aos Associados ou Conselheiros, pelo exercício de suas funções.

Art. 28 - Os Conselheiros dos órgãos administrativos e colegiados podem pedir a renúncia, a qualquer
tempo, mediante pedido por escrito e protocolado, não implicando a renúncia em exclusão das obrigações
assumidas pelo Conselheiro ou a responsabilidade pelos atos praticados no seu cargo.

Art. 29 — Os membros do Conselho Deliberativo, do Conselho de Administração e do Conselho Fiscal
poderão ter seus mandados cassados, em caso de procedimento que contrarie os princípios, finalidades,
decoro e interesses do OSB-Franca, respeitado o contraditório e ampla defesa.

Parágrafo Primeiro — A cassação dos membros do Conselho de Administração é de competência do
Conselho Deliberativo, reunido em convocação específica, mediante deliberação de, no minimo, 2/3 (dois
terços) dos presentes.

Parágrafo Segundo — A cassação dos membros do Conselho Deliberativo e do Conselho Fiscal é de
competência da Assembleia Geral, reunida em convocação específica, mediante quórum mínimo de
instalação composto da maioria absoluta dos associados e mediante deliberação de, no mínimo, 2/3 (dois
terços) dos presentes.

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 13

 

 

 

Art. 30 — Todos os Diretores e Conselheiros terão direito a voto nos órgãos eim que Taçam pare,
observadas as restrições previstas neste Estatuto. Em caso de empate na votação, prevalecerá o voto do
Presidente do respectivo órgão.

CAP. VII - ASSEMBLEIA GERAL

Art. 31 - A Assembleia Geral é o órgão máximo do OSB-Franca, soberana em suas decisões, dela
participando com direito a voz e voto os associados no gozo de seus direitos segundo os termos do
presente Estatuto.

Art. 32 - A Assembleia Geral Ordinária reúne-se uma vez por ano, no 1º trimestre, em 1º convocação com
a presença de metade mais um dos conselheiros e dos associados e, em segunda convocação, 30
minutos depois, com qualquer número de associados, deliberando por maioria simples dos votos.

Parágrafo Primeiro - A convocação da Assembleia Geral Ordinária é feita pelo presidente do Conselho
de Administração do OSB-Franca, publicada em edital em jornal de circulação diária, com pelo menos 0
(dez) dias de antecedência e em, no máximo, 30 dias da data de sua realização.

Parágrafo Segundo - O Edital de Convocação deverá conter data, horário, local (endereço completo) e
pauta.

Parágrafo Terceiro - Assembleias Gerais Extraordinárias poderão ser convocadas:

a) pelo Conselho de' Administração,

b) pelo Conselho Fiscal,

c) pelo Conselho Deliberativo

d) por um quinto (1/5) dos associados que estejam em pleno gozo dos seus direitos,

Art. 33 - Compete a Assembleia Geral Ordinária, a cada 2 (dois) anos, no mês de novembo, realizar
eleição e/ou posse dos membros do Conselho Deliberativo e do Conselho Fiscal;

Art. 34 - Compete a Assembleia Gera! Extraordinária:

| aprovar alteração de estatuto, proposta pelo Conselho Deliberativo ou pelo Conselho de
Administração do OSB-Franca;

H. deliberar sobre exclusão de associado;

MI. destituir os membros dos Conselhos de Administração e Fiscal quando comprovada administração
fraudulenta;

IV. deliberar sobre a dissolução do OSB-Franca, proposta pelo Conselho Deliberativo ou pelo Conselho
de Administração;

V. deliberar sobre qualquer matéria de interesse do Observatório para a qual tenha sido convocada.

Parágrafo único - Para as deliberações a que se referem os itens | a IV é exigido o voto concorde de 2/3
(dois terços) dos presentes a Assembleia especialmente convocada para este fim, não podendo ela
deliberar, em primeira convocação, sem a maioria absoluta dos associados, ou com menos de 1/3 (um
terço), nas convocações seguintes.

CAP. VIII - CONSELHO DELIBERATIVO

Art. 35 — O Conselho Deliberativo representa a vontade dos associados do OSB-Franca e tem poder de
decisão dentro da esfera de ação que lhe é conferida por este Estatuto.

Art. 36 — O Conselho Deliberativo é constituído por 6 (seis) membros e 6 (seis) suplentes, a serem
indicados, individual e impreterivelmente, pelas seguintes instituições representativas do município de
Franca: Associação do Comércio e Indústria de Franca (ACIF), Sindicato da Industria de Calcados de
Franca (SINDIFRANCA), Unimed Franca, OAB - 13º Subseção, Cooperativa de Cafeicultores e
Agropecuaristas de Franca (Cocapec) e Conselho dos Mestres Instalados de Franca (Maçonaria).

Parágrafo Único — Os membros do Conselho Deliberativo deverão ser associados, aptos na forma do
artigo 27 e serão escolhidos respeitadas as determinações internas de cada instituição.

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 14

 

 

  

Art. 37 — O mandato do Conselho Deliberativo é de'2 (dois) anos, permitindo-se -a.reeleição. de seus.........
membros. 4

Parágrafo Único - O Presidente e o Secretário do Conselho Deliberativo serão eleitos em primeira
reunião, pelos seus pares.

Art. 38 — Compete ao Conselho Deliberativo:

1. Apreciar o relatório de atividades e de operações financeiras do Conselho de Administração, relativo
ao exercicio findo, após parecer do Conselho Fiscal;

H. Analisar e julgar, trimestralmente, o balancete do OSB-Franca, após parecer do Conselho Fiscal;

HI. Apreciar € julgar o plano de atividades e a previsão orçamentária anual, apresentados pelo Conselho
de Administração;

IV. Eleger os membros dos Conselhos de Administração, quando convocado especialmente para tal fim e
no prazo previsto neste Estatuto;

V. Convocar a Assembleia Geral; 8
VI, Opinar sobre a reforma do Estatuto;

VII. Julgar, em grau de recurso, os atos do Conselho de Administração;

VII. — Advertir, suspender ou cassar membro do Conselho Deliberativo, do Conselho de Administração e
do Conselho Fiscal, que atentem, de alguma forma, moral ou materialmente ao OSB-Franca

IX. Deliberar sobre os casos omissos deste Estatuto

Art. 39 — O Conselho Deliberativo reunir-se-á, ordinariamente, por convocação escrita de seu Presidente,
para:
1. Anualmente, no mês de março, para apreciar e julgar o relatório anual do Conselho de Administração,
bem como seu balanço geral, após parecer do Conselho Fiscal;
H. Eleger e empossar, no mês de novembro, a cada dois anos, o Presidente do Conselho de
Administração, permitida somente uma reeleição para o cargo;
HH. A cada 2 (dois) ános, no mês de novembro, eleger e empossar seu Presidente;
IV. Trimestralmente, para apreciação do balancete, após parecer do Conselho Fiscal.

Art. 40 — O Conselho Deliberativo reunir-se-á, extraordinariamente:
E Sempre que for convocado pelo seu Presidente;
H. Por solicitação do Conselho de Administração para tratar de assunto de interesse do OSB-França.

Art. 41 — Para as reuniões ordinárias e extraordinárias, a convocação deverá ser feita com antecedência
de 5 (cinco) dias, por escrito, a cada conselheiro, mediante comprovante de entrega.

Parágrafo Primeiro - O Conselho Deliberativo só poderá reunir-se e deliberar com a presença de, no
mínimo, 1/3 (um terço) de seus membros.

Parágrafo Segundo — As resoluções do Conselho Deliberativo serão tomadas por maioria simples dos
votos de seus membros.

Art. 42 — Compete aô Presidente do Conselho Deliberativo:
|. Convocar e presidir as reuniões do Conselho e abrir a Assembleia Geral quando por ele convocada;
H. Resolver qualquer assunto urgente e de solução inadiável de competência do Conselho Deliberativo,
pedindo sua ratificação pelos demais membros em primeira reunião;

WI Convocar os suplentes do Conselho Deliberativo e do Conselho Fiscal para O preenchimento das
vagas quando houver necessidade;

IV. Proferir voto de desempate.

Art. 43 — Compete ao Secretário do Conselho Deliberativo:

1. Lavrar as atas das reuniões do Conselho;

NH. Dirigir, superintender e assinar, com o Presidente, a correspondência do Conselho;
MI. Substituir o Presidente do Conselho Deliberativo em suas faltas ou impedimentos.

CAP. IX - CONSELHO DE ADMINISTRAÇÃO
Art. 44 - O Conselho de Administração é o órgão executivo do OSB-Franca, composto por.05 (cinco)

membros assim distribuídos:
a) Presidente

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 15

 

 

 

b) Vice-presidente para Assuntos Administrativo-financeiros
c) Vice-presidenté para Assuntos Institucionais e de Alianças
d) Vice-presidente-para Assuntos de Produtos e Metodologia
e) Vice-presidente para Assuntos de Controle Social

Parágrafo único - Os membros do Conselho de Administração terão mandato de dois (02)-anos, podendo
ser reconduzidos uma única vez para a mesma atribuição.

Art 45 - O Conselho de Administração reunir-se-á mensalmente para avaliação das atividades do OSB-
Franca, deliberações necessárias à condução dos trabalhos, aprovação dos planos de ação e os
balancetes mensais do Observatório e, extraordinariamente, sempre que necessário, por convocação do
seu presidente ou pela maioria simples dos seus membros, consignando em ata suas decisões.

Art, 46 - Compete ao Conselho de Administração:

| administrar o OSB-Franca, desenvolvendo projetos/programas oferecidos pela Rede OSB, conforme E
Manuais específicos,

H. — cumprir e fazer cumprir o Termo de Filiação e Adesão com a Rede OSB;

WI. definir sua forma de organização e funcionamento;

IV. propor a elaboração ou alteração de regimento interno, quando necessário, e o relatório anual de
suas atividades,

V. propor alterações no presente estatuto;

VI. criar outros órgãos de apoio e de caráter operacional;

VII. constituir a Secretaria Executiva, contratar e demitir funcionários;

VII. propor a criação de outras categorias de associados;

IX. propor a concessão de títulos beneméritos a pessoas que tenham prestado relevantes serviços ao
OSB-Franca, quer seja por atividade voluntária, quer por doações e contribuições;

X. realizar a prestação de contas e o balanço de cada exercício, bem como a proposta orçamentária
para o exercício subsequente, para que sejam submetidos à apreciação do Conselho Fiscat, bem como do
Conselho Deliberativo;

XI. observar os princípios da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade, economicidade e da
eficiência,

XII. adotar práticas de gestão administrativa, necessárias e suficientes a coibir a obtenção, de forma
individual ou coletiva, de benefícios ou vantagens pessoais, em decorrência da participação no respectivo
processo decisório;

XI. decidir sobre admissão e desligamento de associados, que deverá ser ratificado pelo Conselho
Deliberativo;

XIV. convocar Assembleias Gerais nos casos previstos neste Estatuto.

   
  
  
   
  
  
   
   
 
  
 
   

Parágrafo Único - A formação do quadro funcional do OSB-Franca, contratação e demissão de
funcionários permanentes ou temporários, definição de cargos e salários, criação de normas
administrativas gerais, são também atribuições do Conselho de Administração.

Art. 47 - O Conselho de Administração poderá, a seu critério, convidar os associados a compor grupos de
trabalho, independentes da estrutura administrativa, para desenvolver atividades, como:

|. serviços de voluntariado,

W. realização de eventos, congressos, seminários e feiras,

WI. grupos de estudos e pesquisas,

I4. demais atividades de interesse dos associados, que não firam os princípios e objetivos do OSB-
Franca.

Art. 48 - Compete ao Presidente-do Conselho de Administração:

| representar o OSB-Franca ativa e passivamente, em juízo ou fora dele, em suas relações com a
administração pública e qualquer terceiro, praticando todos os atos referentes à realização de seus fins e
à defesa e proteção dos direitos e interesses do OSB-Franca;

H. presidir as reuniões do Conselho de Administração;

8. em conjunto com o Vice-presidente para Assuntos Administrativo-financeiros:

a) assinar contratos e constituir procuradores “ad judicia" e "ad negotia”, especificando os poderes e
prazos nos respectivos instrumentos;
b) abrir, movimentar e encerrar contas bancárias, assinando cheques, ordens e reguisições;
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 16

 

 

 

 

Art. 49 - Aos Vice-presidentes compete:

1. propor planos de ação para suas áreas específicas,

tl. propugnar pelo alcance dos objetivos do OSB-Franca,
11. cumprir e fazer cumprir o presente estatuto,

IV. substituir o Presidente em suas faltas e impedimentos.

Parágrafo primeiro - são as seguintes as competências especificas de cada vice-presidente, sem
prejuizo de outras que venham a ser definidas em resoluções internas ou regimento próprio:

a) ao Vice-presidente para Assuntos Administrativo-financeiros compete O registro e o zelo pelas
contas, contratos e aquisições do OSB-Franca, sendo também o substituto imediato do Presidente
nas suas faltas e impedimentos.

b) ao Vice-presidente para Assuntos Institucionais e de Alianças compete o trabalho de
relacionamento, visando a integração e consolidação das parcerias com outras instituições. u

c) ao Vice-presidente para Assuntos de Produtos e Metodologia compete a coordenação das ações o
do OSB-Franca relativas à aplicação da metodologia de trabalho no controle dos gastos públicos. o

d) ao Vice-presidente para Assuntos de Controle Social compete o levantamento dos resultados do
trabalho do OSB-Franca e a divulgação de seu impacto na mudança das políticas sociais, visando
a maior participação da sociedade.

    
 
  
    
    
  
 
  
  
 
 

Parágrafo segundo - Nas faltas e impedimentos do Presidente ou do Vice-presidente para Assuntos
Administrativo-financeiros, qualquer um dos demais Vice-presidentes poderá substituir um (Presidente) ou

outro (Vice-presidente para Assuntos Administrativo-financeiros) na assinatura de cheques e outros
documentos.

Parágrafo terceiro - Os membros do Conselho de Administração não poderão acumular cargos no
Conselho Fiscal.

Parágrafo quarto - É facultado aos vice-presidentes elaborar regimento interno especifico para a sua
área de atuação, o qual deverá ser aprovado pelo Conselho Deliberativo.

CAP. X - CONSELHO FISCAL

Art. 50 - O OSB-Franca terá um Conselho Fiscal, composto de três (03) membros titulares e três (03)
suplentes, com mandato concomitante ao Conselho de Administração.

Parágrafo Único - O Conselho Fiscal reunir-se-á ordinariamente uma vez a cada quatro meses ou,
extraordinariamente, quando convocado pelo Conselho Deliberativo ou pelo Conselho de Administração
ou sempre que as ações do OSB-Franca venham a requerer, podendo opinar sobre os relatórios de
desempenho financeiro e contábil, e sobre as operações patrimoniais realizadas, emitindo pareceres para
Os organismos superiores da entidade.

Art, 51 - Compete ao Conselho Fiscal:

f. examinar e proferir parecer sobre as prestações de contas trimestrais, o balanço patrimonial e
demonstrações financeiras;

Il. opinar sobre os atos de caráter econômico e financeiro, sobre os relatórios de desempenho financeiro
e contábil e sobre as operações patrimoniais realizadas, emitindo pareceres, quando solicitado peld
Conselho de Administração ou pelo Conselho Deliberativo;

WI. examinar os livros de escrituração do OSB-Franca;

IV. acompanhar o controle patrimonial, cumprindo os critérios e normas legais;
V. acompanhar os trabalhos de eventuais auditores externos independentes;
VI. acompanhar e zelar pelo fiel cumprimento do Termo de Adesão e Filiação;
VIH. convocar extraordinariamente a Assembleia Geral.

Parágrafo Único - É prerrogativa do Conselho Fiscal a contratação de auditoria externa para avaliação
das contas e balanço do OSB-Franca, em cumprimento aos dispositivos legais.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 17

 

 

 

CAP. XI - DAS ELEIÇÕES

Art. 52 — Para a possê de seus membros e eleição e posse dos membros do Conselho Fiscal, o
presidente do Conselho Deliberativo do OSB-Franca convocará Assembleia Geral Ordinária a cada 2
(dois) anos, sendo que a primeira eleição deverá ocorrer na Assembléia de Constituição, prevista para
dezembro de 2017.

Parágrafo Primeiro - A convocação será feita através de Edital onde haverá a indicação de Comissão
Eleitoral constituída por três associados indicados, publicando-o uma vez em jornal de circulação diária
local e por meio eletrônico, devendo a publicação ser feita no mínimo 10 (dez) dias antes das eleições.

Parágrafo Segundo - Somente poderão ser candidatos e/ou nomeados aqueles que foram associados,
desde que estejam em pleno gozo dos seus direitos e quite com suas obrigações.

Parágrafo Terceiro - Terão direito a voto todos os associados no exercício das condições previstas nos
Cap. lil e V deste Estatuto. au

Parágrafo Quarto - Cada associado terá direito a um voto, vedado o voto por procuração e a acumulação o
de votos.

Art. 53 - O registro das candidaturas para o cargo de Presidente do Conselho de Administração e para o
Conselho Fiscal deverá ser feito na sede do OSB-Franca, mediante protocolo, até 05 (cinco) dias úteis
antes das eleições, contendo a indicação do cargo pretendido; a declaração individual assinada de que
não está impedido de exercer cargo eletivo no OSB-Franca em razão de condenação por crime falimentar
ou outro crime contra a pessoa, a propriedade ou a fé pública; apresentação de cópia de documento de
identidade, do cadastro de pessoa física perante a Receita Federal e comprovante de residência, bem
como certidão fornecida pela Justiça Eleitoral demonstrando não estar filiado à Partido Político.

Parágrafo primeiro - Para exercer O direito de candidatura, o pretendente deverá enquadrar-se no artigo
23, inciso V, desde que estejam quites com as contribuições e anuidades junto ao Observatório até
sessenta (60) dias antes das eleições.

Parágrafo segundo - Encerrado o prazo para registro de candidaturas, a Comissão Eleitoral
providenciará a divulgação destas aos associados com direito de voto, preferencialmente por meio
eletrônico.

Art. 54 - Ocorrendo qualquer irregularidade no registro, o candidato será comunicado por escrito para que
proceda à regularização dentro de 24 (vinte e quatro) horas, sob pena de impugnação da mesma.

    
   

Parágrafo Primeiro - O pedido de impugnação deverá ser realizado por escrito, até 02 (dois) dias úteis
antes da assembléia e deverá ser protocolado junto à secretaria do OSB-Franca.

Parágrafo Segundo - O pedido de impugnação será analisado pela Comissão Eleitoral, que terá o prazo
máximo de 03 (três) dias úteis para fornecer o parecer.

Parágrafo Terceiro - Se todas as candidaturas apresentadas forem impugnadas, será automaticamente
prorrogado o mandato da gestão em exercício até a realização de nova Assembleia Geral Ordinária com
pauta eleitoral, a qual deverá ser convocada no prazo máximo de 30 (trinta) dias.

Art. 55 - As eleições serão realizadas na sede do OSB-Franca, em horário a ser definido no edital, sendo
ato continuo a realização da apuração dos votos.

Art. 56 - A eleição ocorrerá em Assembleia Geral/Ordinária ou no Conselho Deliberativo, convocada para
o fim específico, da seguinte forma:

1. serão indicados dois membros entre os presentes para condução da assembléia de eleição que não
sejam candidatos,

H. um dos membros será o presidente da mesa e outro o secretário,

WI. para cada candidato, será destinado um período para apresentação da sua plataforma de trabalho,

IV. a votação será por aclamação ou secreta, para todos associados de pleno gozo dos seus direitos,

V. os votos serão depositados em uma urna lacrada, exposta na mesa do presidente da assembleia,

VI. encerrada a votação, será realizada a contagem dos votos e, após o escrutínio, será proclamada a”

chapa eleita,

9
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 18

 

 

 

 

 

 

 

Parágrafo Único - A apuração dos votos será realizada nas próprias mesas eleitorais, com presença dos
fiscais indicados pelas chapas concorrentes e dos membros da Comissão Eleitoral, sendo o resultado
divulgado através de edital afixado na sede do OSB-Franca.

Parágrafo Segundo — Ressalva-se que a assembleia poderá decidir pelo procedimento de votação por
aclamação, no caso de haver inscrição de candidatos únicos.

Art. 57 - Terminada a apuração dos votos, os membros da comissão eleitoral farão a lavratura da ata,
contendo o resultado da votação.

Art. 58 - Será considerada nula a votação, devendo ser novamente realizada, quando apresentar número
de votos diverso do número de conselheiros e associados votantes.

Art. 59 - Em caso de empate na votação, será eleito o candidato a Presidente do Conselho de
- Administração for o associado mais antigo, cuja prova deverá ser feita assim que terminada a apuração, gy

para a deciaração do vencedor.

Art. 60 - Os eleitos poderão ser empossados imediatamente após a apuração dos votos ou em

solenidade a ser realizada até 30 dias após as eleições.

CAP. XII- DO PATRIMÔNIO

Art. 61 - Constituem patrimônio do OSB-Franca:

1, As contribuições, doações, subvenções, legados e auxílios de pessoas físicas ou jurídicas, de direito
público ou privado, nacionais ou estrangeiras, representado por bens móveis e imóveis.

1. Os bens móveis ou imóveis por ela adquiridos ou recebidos na realização de seus fins e as rendas
deles auferidas e usufrutos que lhe forem conferidos.

Parágrafo Primeiro - O patrimônio do OSB-Franca, constituído de bens imóveis, será identificado em
escritura pública, tendo sido adquirido ou recebido em doação, livre e desembaraçado de ônus.

Parágrafo Segundo - Os bens imóveis, bem como, os bens móveis de relevante valor, somente poderão
ser alienados por decisão do Conselho Deliberativo e do Conselho de Administração, após parecer do
Conselho Fiscal, devendo sempre o resultado ser revertido para os fins do Observatório.
Parágrafo Terceiro — Os bens e valores recebidos, a qualquer título, dos associados não lhes confere o
direito de quota ou fração ideal do patrimônio do OSB-Franca no caso de extinção da entidade, bem como
sobre o produto da alienação desses bens

CAP. XIN —- DAS RECEITAS
Art. 62 - Constituem receitas do OSB-Franca:
1. Valores decorrentes das contribuições, doações e legados oferecidos por terceiros.
11. Recursos financeiros, anuidades ou mensalidades, oriundos das contribuições feitas pelos associados
nos termos do Cap. Ill deste Estatuto, bem como de outras entidades públicas, não municipais, ou
privadas.

1, Valores decorrentes das doações, subvenções, legados e auxílios de pessoas físicas ou jurídicas, de
direito público ou privado, nacionais, estrangeiras ou internacionais.

IV. As decorrentes das rendas e usufrutos auferidos de bens móveis ou imóveis de sua propriedade ou de
terceiros ou que venham a constituir através de contrato ou termo de acordo ou parceria.

V. As resultantes da prestação de serviços, comercialização de produtos e ou receitas de produção de
bens ou mercadorias, ou ainda de publicações e inscrições de cursos, palestras e outros eventos. —

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 19

 

 

 

VI. As dotações, subvenções eventuais ou resultados de termos de parceria recebidos diretamente-ta— —
União ou do Estado ou através de órgãos públicos de administração direta ou indireta, dessas esferas.

VII. Os produtos de operações de crédito, intemas ou externas, para financiamento de suas atividades,
bem como os rendimentos decorrentes de titulos, ações, debêntures, fundos de sua propriedade e de seu
patrimônio.

VIII. As rendas em seu favor constituídas por terceiros, juros bancários e outras receitas de capital.

IX. As doações de pessoa física ou juridica a título de incentivo fiscal ou renúncia fiscal, em conformidade
com legislação específica.

X. Outras contribuições e taxas diversas.
Parágrafo Primeiro - A contratação de empréstimo financeiro que venha a contrair de bancos ou através

de particulares, que venha agravar de ônus o patrimônio do OSB-Franca, dependerá de aprovação do 9
Conselho Deliberativo, após parecer do Conselho Fiscal.

  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
    
   
 
 
 
  

Parágrafo Segundo - As receitas auferidas pelo OSB-Franca serão aplicadas, integralmente, no país e
na manutenção e desenvolvimento de suas atividades, bem como na manutenção do seu patrimônio e
consecução dos seus objetivos.

Parágrafo Terceiro - Na ocorrência de "superávit" financeiro, o valor apurado será utilizado
exclusivamente para o atendimento das finalidades do Observatório, sejam elas cumpridas através de
estrutura própria ou pela estrutura de organizações afins conveniadas, contratadas ou patrocinadas pelo
OSB-Franca.

Parágrafo Quarto - É vedada a remessa ou transferência de recursos do OSB-Franca para o exterior ou
a distribuição de eventuais lucros ou dividendos aos associados.

Parágrafo Quinto - O OSB-Franca poderá constituir o Fundo de Reserva Social e Fomento a Cidadania
Fiscal, o qual será regido por normas específicas e pelas legislações pertinentes.

Parágrafo Sexto - É vedado ao OSB-Franca receber doações ou contribuições de partidos políticos ou
de órgãos e entidades da Administração Municipal observado.

CAP. XIV - EXERCÍCIO E DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS

Art. 63 - O exercício financeiro corresponde ao ano civil, encerrando-se em 31 de dezembro, em cuja data
será fechado o balanço anual e demais demonstrações financeiras, na conformidade da legislação
vigente.

Parágrafo Primeiro - O Conselho de Administração do GSB-Franca, na administração das suas'contas,
deverá observar os princípios fundamentais de contabilidade e das Normas Brasileiras de Contabilidade.

Parágrafo Segundo - Publicar em jornal de circulação local ou meio eletrônico, no encerramento do
exercício fiscal, relatório de atividades e das demonstrações financeiras da entidade, incluindo-se as
certidões negativas de débitos junto ao INSS a ao FGTS, que deverão acompanhar a prestação de contas
e ser colocados à disposição para exame de qualquer conselheiro ou associado.

Parágrafo Terceiro - Promover a realização de auditoria, inclusive por auditores externos independentes,

se for o caso, da aplicação dos eventuais recursos públicos, caso venha a firmar termo de parceria com

órgão público, nos termos na Lei 9.790/99.

Parágrafo Quarto - Realizar a prestação de contas de todos os recursos e bens de origem pública

recebidos, em conformidade com o que determina o $ único do art. 70 da Constituição Federal.
CAP. XV - DOS REGISTROS

Art. 64 - O OSB-Franca manterá os seguintes registros:
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 20

 

 

 

1. Presença das assembleias e reuniões,
Il, Atas das assembléias e reuniões,

UI. Livros fiscais e contábeis,

IV. Demais livros exigidos pelas legislações.

Art. 65 - Os livros e registros poderão ser confeccionados em folhas soltas, numeradas e arquivadas,
inclusive sob forma digital.

Art. 66 - Os livros e registros estarão sob a guarda do Vice-presidente para Assuntos Administrativo-
Financeiros do Conselho de Administração do OSB-Franca, devendo ser conferidos e vistados
anualmente pelo seu presidente, pelo Presidente do Conselho Deliberativo e pelo Conselho Fiscal.

CAP. XVI - DISPOSIÇÕES GERAIS

Art. 67 - Os integrantes do Conselho Deliberativo, do Conselho de Administração e do Conselho Fiscal 9
não serão remunerados pelo exercício de suas funções, ficando expressamente vedado por parte de seus
membros o recebimento de qualquer lucro, gratificação, bonificação ou vantagens, pelos cargos exercidos
junto ao OSB-Franca, ressalvado o ressarcimento das despesas realizadas, quando em serviço da
entidade.

    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

Parágrafo primeiro - A qualquer Conselheiro é vedado qualquer ato ou prática que venha a trazer
benefício e ou vantagem pessoal, diretos ou indiretos, individuais ou coletivos, em decorrência da
participação no respectivo processo decisório.

Parágrafo segundo - Caso o OSB-Franca seja qualificado como OSCIP, poderá instituir remuneração
para os dirigentes da entidade que atuem efetivamente na gestão executiva e para aqueles que a ela
prestam serviços específicos, respeitados, em ambos os casos, os valores praticados pelo mercado, na
região correspondente a sua área de atuação.

Art. 68 - Em casos de constatados problemas de conduta ética do associado ou mau uso do nome do
Observatório, o Conselho de Administração poderá propor a formação de uma comissão de sindicância,
formado pelos associados, com o mínimo de cinco (05) membros, para análise da situação e fornecer
pareceres para decisão administrativa, que será tomada pelo Conselho Deliberativo, sempre respeitados o
contraditório e a ampla defesa.

Art. 69 - O OSB-Franca deverá manter em caixa o numerário estritamente necessário à realização de
pagamentos imediatos, bem como conservar em conta bancária as importâncias destinadas ao
cumprimento das obrigações em curto prazo.

Art. 70 - As compras efetuadas pelo OSB-Franca, em razão dos serviços por ele executados, deverão
seguir as normas internas.

Art. 71 - A escrituração deverá abranger todas as operações do OSB-Franca e as receitas e despesas
deverão ser contabilizadas com base no regime de competência.

Art. 72 - A prestação de contas de todos os recursos e bens de origem pública recebidos pelo OSB-
Franca, será realizada conforme determinado Cap. XIV do presente estatuto.

Art. 73 - O OSB-Franca poderá contratar com terceiros a prestação de serviços técnicos ou
especializados, desde que praticados os valores de mercado correspondentes à região de sua atuação.

Art. 74 - A fim de cumprir seus objetivos, o OSB-Franca poderá contratar estagiários, oferecendo camp:
de estágio para estudantes, bem como abrir projetos e programas à participação de voluntários, nos
termos da Lei.

Art. 75 - Para se alterar o presente. Estatuto é necessário que a reforma seja aprovada em Assembléia
Geral Extraordinária, por 2/3 (dois terços) dos associados presentes, sendo vedada qualquer alteração
que contrarie a finalidade do OSB-Franca.

Art. 76 - O OSB-Franca extinguir-se-á, por deliberação unânime da Assembléia Geral Extraordinária, nos
casos previstos em Lei ou quando verificada a impossibilidade de realizar seus fins.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 21

 

 

v

 

Art. 77 - Em caso de dissolução do Observatório, o seu patrimônio será-transferide-A-cuira-pessoa ——:
jurídica, preferencialmente qualificada nos termos da Lei 9.790/99 e que tenha o mesmo ou semelhante
objeto social do OSB-Franca.

Parágrafo Único - Da mesma forma, na eventualidade do OSB-Franca perder a qualificação de OSCIP,
se a tiver, O respectivo acervo patrimonial disponivel, adquirido com recursos públicos durante o período

em que durou aquela qualificação, será transferido a outra pessoa jurídica qualificada, preferencialmente
que tenha o mesmo objeto social.

Art. 78 - Toda atuação de membro voluntário, não implicará em relação empregatícia com o OSB-Franca,
por consequência, não haverá incidência previdenciária, depósito de Fundo de Garantia por tempo de
serviço, anotação em carteira, ou qualquer outra obrigação trabalhista em decorrência da aceitação de
atividade como voluntário, que é a regra geral, sendo a contratação eventual a exceção.

Art. 79 - As funções de membro do Conselho Fiscal não poderão ser exercidas por parentes até o terceiro
grau dos membros do Conselho Deliberativo e do Conselho de Administração. 8

Art. 80 - Os casos omissos, se não regulados por este Estatuto ou pela Lei, serão dirimidos pelo Conselho o
Deliberativo. 9

Art. 81 - O presente estatuto entra em vigor a partir do seu registro.

  
    
   
   
     
 

Constituição do Observatório Social do Brasil — Franca e aprovação do

Myrian Ravanelli Scandar Karam

Presidente Secretária

 

OABISE:
/

o
g
E

CARTÓRIO DO REGISTRO CIML
EM

     
 

Reconheço por semel
ir

tri cem
l idade. Valorcobr;
fálido somente com o selo de autentici

Veadpido pi verba. Franca Of janeiro de 2018.

ho,
Em iron Ap. Ferreira dos

JTENTICIDADE, QUALQUER

 
  

VALIDO SONENTE com SELO DE AU

13
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 22

 

 

 

 

 

 

  

  

MB 27 AR ESTAM E

i
1
Para verificar d autenticidade

Chave 8309BC40.62C57DFA. 45FFECD8.2EFFC219

e

mr.

.transparencia.mpf .mp.br/validacaodocumento.

 

Assinado com login e senha por BRUNA CALIXTO XAVIER, em 03/08/2020 11:05.
hetp://

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 23 |

 

Doll

  
 
 

UM

 

» Observatório

SOCIAL DO BRASIL
FRANCA|SP

OBSERVATÓRIO SOCIAL DO BRÂSIL — FRANCA
CNPJ/MF n.º 29.530.491/0001-64

ATA DA ASSEMBLEIA GERAL ORD)
REALIZADA EM 25 DÉ NOVEMBRO DE 2019

 

RIA

1. Data, hora e As Assembleia realizada no dia 254 novembro de 2015 às 17 horas e 30
minutos, na sede social do Observatório Social do Brasil - Franca (“OSBFranca”), na Rua General

Carneiro, 1570, 2.º andar, Sala 3, Centro, na Cidade de Franca, Estado de São Paulo.

Na 2. Presenças, quórum e convocação: Em primeira chamada, não foi preenchido o quórum de
metade mais um dos associados. Em segunda chamada, às 18 horas, estiveram presentes os
associados que assinam a lista de presença anefa, preenchendo o quórum de qualquer número
de associados, convocados por meio de Edital de Convocação publicado na edição de 1.º de

novembro de 2pís do periódico Diário Verdade.

3. Mesa: A Assembleia foi presidida pelo Sr. Willian Karan Junior, e secretariado pelo Sr. Renato

Figueiredo Galante, ambos membros da Comissão Eleitoral indicada no Edital de Convocação.

4. Ordem dó dia:
Apreciar e deliberar sobre:
dd (a) possé dos membros indicados para o Conselho Deliberativo

(b) eleição apóie dos membros do Conselho de Administração e do Conselho Fiscál, para o
biênio de 2019-202

 

5. Delibaraçõess”

5.1. Presentes os associados indicados para composição do Conselho Delibérativo, na forma do —

artigo, do Estatuto Social, com mandato de dois, ános, para o biênio de 2019-2021, foram

empossados os membros a seguir relacionados, passando a exercer a partir da presênte data os

poderes e responsabilidades determinados pelo a,
IN

+55 163721 2133
o contatoBosbfranca.org.br
osbfranca.org.br

   
  

/ Centro : Franca - São Paulo
7 14400-500

 
   
 

      
   
  
   
  

A
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 24

 

 

   
 

ITUELADO

 

Observatório
* SOCIAL DO BRASIL
FRANCA|SP

 

ACIF — ASSOCIAÇÃO DO côMÉRCIO E INDÚSTRIA DE FRANCA
/

Titulaf suplente

João Batista de Lima Marcelo Carraro Rocha

Brasileiro, casado, empresário Brasileiro, casado, administrador de empresas
E RG n. 6.527.189-0 RG n. 34.031.946-X

CPF n. 552.433.478-68 CPF n. 218.233.878-02

Rua Homero Pacheco Alves, 1142 Rua Voluntários da Franca, 1511

VI. Cel. A. J. Sobrinho Centro

Franca, São Paulo, 14401-010 Franca, São Paulo, 14400-490

COCAE = coopefamva DE CAFEICULTORES E AGROPECUARISTAS

  
  
 
  
  
  
 
 
 
 
  
  
   
 
 
  

Tituiór Suplénte

to Carlos Yoshiyuki Sato Alberto Rocchetti Netto
Brasileiro, casado, empresário Brasileiro, casado, administrador
RG n. 15.170.029 RG n. 24.391.326-6
CPF n. 047.395.488-52 CPF n. 195.002.788-04
Rua Rio Madeira, 1049 Rua Cerislene Lourdes de Melo, 4568
Res. Amazonas Cond. VI. São Vicente
Franca, São Paulo, 14406-028 Franca, São Paulo, 14403-891
GRMI - GRUPO REGIONAL DOS MESTRES INSTALADOS MAÇONS DE FRANCA E REGIÃO
Titul Supl
Waldir de Sousa Paludeto José Carlos Valentin Giovanella

Z Brasileiro, casado, aposentado Brasileiro, casado, advogado

í RGn. 6.591.586 RG n. 3.925.858-0
CPF n. 593.963.008-10 CPF n. 151.268.468-68
Rua Afonso Pena, 936 Av. Antônio Rodrigues Neto, 800

[0] Prol. Duque de Caxias Cidade Nova
Franca, São Paulo, 14401-141 Franca, São Paulo, 14701-049
ORDEM DOS ADVOGADOS Do'BRASIL — 13.2 SUBSEÇÃO DE FRANCA
Titulór Suplente

: Myrian Ravanelli Scandar Karam Marcelo Noronha Maria
f Brasileira, casada, advogada Brasileiro, casado, advógado

RG n. 54.407.361-7 RG n. 28.771.538-3
CPF n. 043.177.476-50 CPF n. 266.544.678-3
Av, Major Nicácio, 2400 Av. Major Nicácio, 2400

 

São José São José
Franca, São Paulo, 14400-850 Ea Franca, São e 14400-850 A

    

/

“3 2de7

f Rua General Carneiro, 1570, Sala 3 1/1 +55 1637212133

j Centro - Franca - São Paulo contatoDosbfranca.org.br
14400-500

osbfranca.org.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 25

 

 

  
 
 

Tigular

José Carlos Brigagão do Couto
Brasileiro, casado, empresário
RG n. 5.336.033

CPF n. 074.079.048-04

Rua Cecim Miguel, 2760

Pq. Moema

Franca, São Paulo, 14409-174

UNIMED DE FR;

Titular
Nilson Ricardo Salomão

ad Brasileiro, casado, médico
RG n. 6.647.110-2 RG n. 29.533.110-1
CPF. 031.511.458-41 CPF n. 298.471.118-12
Rua General Carneiro, 1595
Centro Centro
Franca, São Paulo, 14400-500
5.2. Iniciada a eleifo, foi declafada eleita a chapa única inscrita para o Conselho de
administfação, por aclamação, formada por Presidênte, Vice-Presidente de Assuntos
a” Administrativo-Financeirdé, Vice-Presidente para Assuntos Institucionais e de Alianças, Vice-
K Presidente para Assuntos de Produtos e Metodologiá e Vice-Presidente para Assuntos de
Controle sosiék a seguir qualificados:
+ CONSELHO, DE ADMINISTRAÇÃO

preside

/ Nilton Colmaneg”
f Brasileiro, casado, aposentado
| RG n. 4.193.419-2
f CPF n. 239.785.038-91
Rua Luiz de Lima, 1031
Jd. São Vicente de Paula
Franca, São Paulo, 14400-280

 
  
  

Rua General Carneiro, 1570, Sala 3
Centro : Franca - São Paulo
14400-500

 

CA SOCIEDADE COOPERATIVA DE SERVIÇOS MÉDICOS E HOSPITALARES

Observatório

SOCIAL DO BRASIL : :
FRANCA|SP |

 

smpremada - SINDICATO DA INDÚSTRIA DE CALÇADOS DE FRANCA |

suplenté

Carlos Antonio Barbosa Cortez

Brasileiro, casado, empresário |
RG n. 7.121.563

CPF n. 594.966.738-72

Rua Cecim Miguel, 2760

Pq. Moema

Franca, São Paulo, 14409-174 a |

Suplénte
Daniel Martiniano Haber
Brasileiro, casado, médico

Rua General Carneiro, 1595

Franca, São Paulo, 14400-500

   
  

Vice-Presidente para asguntos
Administrativo-Financeiros”
João Batista de Lima
Brasileiro, casado, empresário
RG n. 6.527.189-0
CPF n. 552.433.478-6:
Rua Homero Pachec:
VI. Cel. A. J. Sobrinho

Franca, São Paulo, 14401-010

   
 
 
 
  

por BI
mp

2:

+55 163721 2133
contatoBosbfranca.org.br
osbfranca.org.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 26

 

 

 

Vice-Presidente para Assuftos
Institucionais e de Alianças”

Luis Aurélio Prior

Brasileiro, casado, empresário contábil
RG n. 13.833.771-8

CPF n. 073.771.148-51

Rua Rio Trombetas, 1079

Res. Amazonas

Franca, São Paulo, 14406-014

Vice-Presidente para Asfúntos

de Controle Social

Alexandre Noronha de Ofiveira
Ed Brasileiro, casado, advogado

RG n. 8.846.494-5

CPF n. 747.968.958-68

Rua dos Passarinhos, 890

Residencial Paraíso

Franca, São Paulo, 14403-153

/
5.3. Foi declarada eleitá'a chapa única para o Ebnseifó Fita por aclamação, composto fãs

(três) titulares e 3 (três) suplefítes, a seguir qualificados:

- CONSELHOISCAL

Igor Pogetti Junguéira
Brasileiro, casado, empresário
o RG n. 30.302.507
CPF n. 248.185.598-14
Av. Eliza Verzola Gosuen, 3881, Casa 36
; Esplanada Primo Menegheti
Í Franca, São Paulo, 14403-229

f Titular /
| Nilton Leal sig
Brasileiro, divorciado, aposentado
RG n. 6.630.903-7

CPF n. 744.365.208-97 o
Rua Carmelo Fernandes, 1340 q”
Cidade Nova

A
Franca, São Paulo, 14401098

Rua General Carneiro, 1570, Sal
Centro : Franca - São Paulo
14400-500

=

Observatório

SOCIAL DO BRASIL

 
 

 

FRANCA|SP |

Vice-Presidente para Assuntos

de Produtos e Metodologia

Dorival Mourão Filo

Brasileiro, casado, empresário

RG n. M-741.319

CPF n. 176.536.226-15

Rua André Garcia Gomes, 201

Dist. Industrial

Franca, São Paulo, 14406-116 o

  
  
  
 

suplente

Marcelo Carraro Rocha
Brasileiro, casado, administi
RG n. 34.031.946-X

CPF n. 218.233.878-02

Rua Voluntários da Franca, 1511
Centro

Franca, São Paulo, 14400-490

Epa
Sérgio francisco de Lima

Brasileiro, casado, gerente administrativo
RG n. 10.524.767-4
CPF n. 035.857.188-09
Rua Maranhão, 1217
Jd. Seminário

  
     
   

ade?

+55 163721 2133
contato osbfranca.org.br
osbfranca.org.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 27

 

 

 

rd

Silma de Alcântara Junqueira
Brasileira, casada, professora

RG n. 4.299.838

CPF n. 428.809.638-34

Av. Major Nicácio, 2527, Apto. 131
VI. Santa Cruz

Franca, São Paulo, 14403-462

 

Observatório

SOCIAL DO BRASIL
FRANCA | SP

pio 7
Nilma Maria da Cunha Macedo

Brasileira, casada, comerciante
RG n. 19.216.107-6

CPF n. 131.161.298-00

Rua João Moritz Rugendas, 471
Samel Park

Franca, São Paulo, 14409-216

5.3. Presentes os associados eleitós, para o Conselho de Administfação e Conselho Eiscál, foram

amposgafos de imediato, com mandato de deis anos, para o biênio de 2019-292, passando a

exercer a partir da presente data os poderes e responsabilidades determinados pelo Estatuto

  

 

Social.

6. Encerramento: Nada mais havendo a tratar, foi encerrada a Assembleia Geral, da qual se
lavrou a presente ata que, lida, analisada, achada conforme e aprovada, foi assinada pelos

membros da mesa e pelos eleitos e ermfossados, como sinal de aprovação.

   

idente da Mesa

=

  
 

“| io Batista de Lim
A a E CIF
NTitúlar
L,
(gds iuki Sáto

Fonsalho SE ativoi— COCAPEC

 

a
%
L Rua General Carneiro, 1570, Sala
Centro: Franca - São Paulo
14400-500

Conselho oleo

2

   
  
 
 
     

    
   

VIA
nda N

ônselho Deliberativo — ACIF
Suplente

  

José Carlos Valentin Giovanel

Conselho Deliberativo — GR]
=

em

Sde7

+55 16 3721 2133
contatoWosbfranca.org.br
osbfranca.org.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 28

 

 

 
      

dade acesse

ici

)

 

 

ficar a auten

o
q
E
q
á
o
&

  
 

Para ver.

i:os.

 

â
Ú
q
e
õ
a
a
o
5
s
õ

IER, em 03/08/2020 1

2

 

NA CALIXTO XA
lidacaodocumento.

dflha né EARUNA
a Ival

Es

de Lancamento: 257178 mt
Sri Por senedh

   
 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 29

 

 

   
  
 

Observatorio

SOCIAL DO BRASIL
FRANCA|SP

      

é
[á eis
Nilso rdo Salomão Dam er
Conselho Deliberativo — Unimed Franca Conselho Deliberativo — Unimed Franca
itular Suplente
Conselho de Administração
> Sd)
Nilton Colmanetti S » João Batista de Lim
Presidente Vice-l o Assjntos
ir
GDA ) kJ
ad Luis Aurélio Prior Dofival
Vice-Presidente para Assuntos Vice-Presidente para Assuntos
Institucionais e de Alianças de Produtos e Metodologia

 

A )

    

”

- 4 6de7

 

f Rua General Carneiro, 1570, Sala 3
Centro: Franca - São Paulo
14400-500

+55 1637212133
contatoBosbfranca.org.br
msm osbfranca.org.br

 

 

 

 

    

p.br

arencia .mpf .mp
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 30

 

 

 
 
 
   

r Pogetti Junqueira
Conselho Fiscal
Titular

ilton Leal Pignatti
Conselho Fiscal
Titular

Silma de
Conse

 

 

Rua General Carneiro, 1570, Sala 3
Centro : Franca - São Paulo
14400-500

Conselho Fiscal

FRANCA] SP

Conselho Fiscal
Suplente

Suplente

 

Z
Lee

(a
54)

7de7

+55 1637212133
contatoGosbfranca.org.br
osbfranca.org.br

a por B

o
a
ê
E
5

    
    

mp.

.transparen.

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 31

 

 

mm

STRADO!

;INGLUCODS

 

car

ara veri
57

os.

Chave 8309BC40.62C

 

, em 03/08/2020,1

mento.

   

CALIXTO X:
lidacaodo

Iva

 

ú
Za
ag
E
B
E

 

 
  
 

  

44
tÍNCOLH BU

enha por

 

  

login e

.transparenci

o com

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 32

 

 

 
  

Observatorio
* SOCIAL DO BRASIL
FRANCA|SP

É OBSERVATÓRIO SOCIAL DO BRASIL — FRANCA
CNPJ/MF n.º 29.530.491/006 64 ,

ATA DA ASSEMBLEIA GERAL exrnaoraáia
REALIZADA EM 20/DE FEVEREIRO DE 2020

/
1. Data, hora e local: Assembleia realizada no aiii ievetêro de 2020, às 9 horas, na sede
social do Observatório Social do Brasil — Franca (“OSBFranca”), na Rua General Carneiro, 1570,

2.º andar, Sala 3, Centro, na Cidade de Franca, Estado de São Paulo.

2. Presenças, quórum e convocação: Em primeira chamada, não foi preenchido o quórum de
metade mais um dos associados. Em segunda chamada, às 9 horas e 30 minutos, estiveram
presentes os associados que assinam a lista de presença apsiá, preenchendo o quórum de

qualquer número de associados, convocados por meio de Edital de Convocação publicado na

edição de 9 de feyefio de 2020 do periódico Verdade.

3. Mesa: A Assembleia foi presidida pelo Presidente do Conselho Deliberativo Sr. João Batista .

de Lima, e secretariada pela Sra. Myrian Ravanelli Scandar Karam.

4. Ordem do dia: Apreciar e deliberar sobre: (a) pedido de renúngido Sr. Nilton Colftanetti do
cargo de ads do Conselho dpi (b) condução do Vice-Presidente para
Assuntos de Produtos e Metodologia para o cargo de Presidefíte do Conselho de Administração;
(c) condução de novo membre'para o Conselho de Administráção, diante da vacância do cargo

de Vice-Presidente fara Assuntos de Produtos e Metodologia.
E

5. Deliberações:

5.1, Foi acatado, pelo voto unânime dos associados presentes, o pedido de renúngiá do Sr.
Nilton Ea cargo de Presidente do Consélho de Administração, conforme pedido de

renúncia anexo ue integra a presente ata;

5.2. Foi aprovado, pelo voto unânime dos associados presentes, a condução e posse do Sr.
Dorival Mourão Filho, brasileiro, casado, empresário, portador da cédula de identidade RG n.
M-741.319, inscrito no CPF/MF sob o n. 176.536.226-15, com endereço na Rua André Garcia
Gomes, 201, Distrito Industrial, nesta cidade de Franca, Estado de São Paulo, CEP 14406-116,

ide2

Rua General Carneiro, 1570, Sala 3 A +55 163721 2133
: Centro : Franca - São Paulo - contatoGosbfranca.org.br
14400-500 osbfranca.org.br

 

  

ento.

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 33

 

 

  
 
 

x
fo

   

Observatório

 

SOCIAL DO BRASIL
FRANCA] SP
«q ;
A AL sd su % aii a
a para o cargo de Presidente do Conselho“de Administração, em substituição ao Sr. Nilton

Colmahetti, com mandato remanescente até a Assembleia Geral Ordinária def021;

5.3. Foi sino, pelo voto unânime dos associados presentes, a condução e posse do Sr.
Wanderley Cintra Fespáfra, brasileiro, casado, agricultor, portador da Cédula de Identidade de
RG n. 8.718.929-X, inscrito no CPF/MF sob o n. 030.837.138-0, com endereço na Rua Padre |
Anchieta, 1977, Apartamento 91, Centro, nesta cidade de Franca, Estado de São Paulo, CEP

14400-740, para o cargo de Vice-Presideríte para Assuntos de produtos a MEpdalsgã; diante o
da vacância desse cargo, em razão da condução do Sr. Dorival Mourão Filho para o cargo de s

Presidente do Cofícelho de Administração, com mandato remanescente até a Assembleia Geral
Ordináfiade 2021.

6. Encerramento: Nada mais havendo a tratar, foi encerrada a Assembleia Geral, da qual se
lavrou a presente ata que, lida, analisada, achada conforme e aprovada, foi assinada pelos

membros da mesa e pelos conselheiros conduzidos, como sinal de aprovação.

CN
Myrian a Scandar Karam

Secretária da Mesa

  
    

 

onselho de Administração

nto.

a O

  
  

 

BRs
o)

 

a intra Ferreira
Presidente Vide-Pfesidente para Assuntos

de Produtos e Metodologia

 

2de2
Rua General Carneiro, 1570, Sala 3 +55 163721 2133
Centro: Franca - São Paulo contatoGosbfranca.org.br

14400-500 osbfranca.org.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 34.

 

 

   

NOGLA E
ton Luiz

   
        

RENO ALUI

         
   

 

É LINCOLN BUE

És OFICIAS

 

(O CARTÓRIO DO REGISTRO CIVIL DAS PESSOAS NATURAIS - 1º SUBDISTRITO | Escrivã: Nalide Gatto Martins
É Libero Badar, 1604 « Centro - Franca - SP - Cep 14400-570 - Fone | Fax: (16) 3722-289 - franca! (Rarpensp ora br

 

    
 
 
 
 

 

T Res

VA
SCANDAR KARAM,
ERR RA AM RAR MR DO EM IR

q Total R$ 6,54
A

  
   

Se e
- “Byl/ Valquiria) Dor)
— vpo SoMGáTE COM SEL DE AUTENTICIDAD

U

 

aren

 

om login e
«tran

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 35

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

REPÚBLICA FEDERATIVA DO BRASIL

CADASTRO NACIONAL DA PESSOA JURÍDICA
NÚMERO DE INSCRIÇÃO A A(O | DATA DE ABERTURA
O OS DDSS dão COMPROVANTE DE INSCRIÇÃO E DE SITUAÇÃO | Ata
MATRIZ CADASTRAL
NOME ENPRESARAL
OBSERVATORIO SOCIAL DO BRASIL - FRANCA
TITULO DO ESTABELECIMENTO (NOME DE FANTASIA) PORTE
ii DEMAIS
GÓDIGO E DESCRIÇÃO DA ATIVIDADE ECONÔMICA PRINCIPAL
94.99-5-00 - Atividades associativas não especificadas anteriormente u
CODES E DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES ECONONIGAS SECUNDARIAS 3
94.30-8-00 - Atividades de associações de defesa de direitos sociais o
GÓDIGO E DESCRIÇÃO DA NATUREZA JURÍDICA
399-9 - Associação Privada
LOGRADOURO NÚMERO COMPLEMENTO
R GENERAL CARNEIRO 1570 SALA 3
CEP BAIRRO/DISTRITO MUNICÍPIO Ur
14.400-500 CENTRO FRANCA sp
ENDEREÇO ELETRÔNICO TELEFONE
SANTARITAGCONTABILSANTARITA.COM.BR (16) 3712-8900
ENTE EDERATNO RESPONSAVEL
SITUAÇÃO CADASTRAL DATADA SITUAÇÃO CADASTRAL
ATIVA 18/01/2018
MOTIVO DE SITUAÇÃO CADASTRAL
SITUAÇÃO ESPECIAL DATADA SITUAÇÃO ESPECIAL

 

 

 

 

 

 

 

 

Aprovado pela Instrução Normativa RFB nº 1.863, de 27 de dezembro de 2018.
Emitido no dia 05/02/2020 às 15:57:51 (data e hora de Brasília). Página: 1/1

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 36

 

 

 

Nr Processo: 2020019497 M: O
PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

Excelentíssimo Senhor Prefeito Municipal de Franca - SP 19.659

REQUERIMENTOS DIVERSOS

 

 

Requerente

Nome : INSTITUTO MEDICINA ALEM - HOSPITAL DA CARIDADE DR ISMAEL ALON
| Endereço : RUA TARSILA DO AMARAL, 550 ê

Bairro : RECREIO CAMPO BELO 8
" Cep/Cidade: 14409422 FRANCA 3

RG.: CIC.: a

FSC: 34640791000136 :

+ v.€ Reside : Fone Comercial :

Telefone Celular : 993606506 .

Assunto : 656 - VERBAS / SUBVENÇÃO

Controle Cadastro : Cadastro : Null

Observação:

ABERTURA DE CONVÊNIO PARA IMPLANTAÇÃO DE HOSPITAL DE CAMPANHA COM 20
LEITOS PARA TRATAMENTO DO COVID-19 - NO PERIODO DE 03 MESES.

Termos em que,
Pe. Deferimento

+ ranca, 12/05/2020

Assinatura

Preenchido por : MIZIARA FLAVIA RIBEIRO ASSAD 11:02:44
Setor : SEC. MUN. DE SAÚDE

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 37

 

 

é)

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

Plano de Trabalho

Apresentado à Secretaria de Saúde do Município de Franca para obtenção de convênio para

abertura do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso.

. Elaborado pelos Gestores do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso.

FRANCA
2020

 

 

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-5P
CNPJ: 34640791/0001-36
Telefone: (16) 99360-6506 - E-mail: diretoriaDhospitaldacaridadedefranca.com.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 38

 

 

4)

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Instituição Proponente: Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso

 

CNPJ: 34.640.791/0001-36%

PLANO DE TRABALHO
a
I- IDENTIFICAÇÃO :
ã
Serviço: Médico Hospitalar / Hospital de Cuidados Paliativos » COVID-19 É.
5
Região Público Meta Coletivo/Bairro val
us
É e
Sá
Franca / São Paulo Pacientes elegíveis de 15 leitos: COVID-19 Região Norte / Campo “1
do
COVID-19 . Belo a
05 leitos: Cuidados E
Paliativos com COVID-19 :3
Referenciado: Secretaria Municipal de Saúde sa
Período de Execução: Início em Maio de 2020 Término: Julho de 2020 Sg
3
IN IDENTIFICAÇÃO DO PROPONENTE/EXECUTOR ºd
q H
ãg

 

Endereço: Rua Tarsila do Amaral, 550

IXFO XxX

 

 

 

 

Cidade: Franca UF: SP CEP: 14.409-422

 

DDD/FONE: (16) 99360-6506

jp .br/valida:

 

Endereço Eletrônico: diretoria(yhospitaldacaridadedefranca.com.br

bmpé.n

 

Conta Corrente: 2816-0

 

 

 

Banco: CEF Agência: 3042 | OP: 003 Praça de Pagamento: Franca

 

IDENTIFICAÇÃO DO PRESIDENTE

itransphrencié

 

 

Nome do Responsável Legal: Wellington Alves Berbel

 

CPF: 296.620.978-05

 

 

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-SP,
CNPJ: 34640791/0001-36
Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoriaQhospitaldacaridadedefranca.com.br

Assinado cdm logih e sehha poi BRUNA] CAL;

http
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 39

 

 

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

Carteira de Identidade/Orgão Expedidor: Cargo: Presidente Função: Gestor

 

 

Logística/Obras.
RG: 34.977.857-7 SSP

 

 

 

Qualificação Completa (nacionalidade, naturalidade, estado civil, profissão): Brasileiro, Residente

Município de Franca, Casado, Farmacêutico.

icidade ace

 

Endereço: Rua Lasar Segall, nº 180 Bairro Recreio Campo Belo; CEP: 14.409-424: Franca - São Pau
Telefone: (16) 99203-6985.

 

HI- PRINCÍPIOS E VALORES INSTITUCIONAIS

Praticar a humanização do atendimento e das relações humanas com equidade; Atuar com ética.

   

honestidade e austeridade, dentro dos princípios da legalidade; Cultivar a transparência e o respeito n:

relações com a sociedade e oportunizar dignidade por meio de assistência plena à saúde aos pacientes

familiares.

H

IV- ANÁLISE DE CONTEXTO E JUSTIFICATIVA:

Caracterização da Macroárea:

 

Franca é um município do interior do Estado de São Paulo, sede da 14º Região Administrativa de S .
E
Paulo, sendo o mesmo localizado na Macrorregião Nordeste do Estado de São Paulo. É a 74º maior cidadé |

brasileira e a 9º maior do interior do Estado de São Paulo. Localiza-se a 20º32'19" de latitude sul e 4724! ot

ú

de longitude oeste, distante 401 km da capital estadual e a 676 km de Brasília. Possui uma área de 607. 33kma,

dos quais 86.92km? estão em zona urbana, e sua população estimada em 2018 é 337.738 de habitantes. á
q

Fom login 4

Os indicadores demográficos municipais (fonte: Fundação Seade — Fundação Sistema Estadual de;

ido,

Análise de Dados) estimam que o município possui, em 2017, cerca de 47.614 pessoas com 60 anos ou mais”, ;

e que a população geral é de 335.564 (pessoas idosas representam 14% da população em ei A projeção &

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-SP
CNPJ: 34640791/0001-36

Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoriaDhospitaldacaridadedefranca.com.br

 

 

 

  
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 40

 

 

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

para 2030 é de que a população idosa aumente para 75.017 e que a população geral do Município de Franca

 

seja de 356.077 (pessoas idosas representarão 21%). Considerando esta perspectiva, Franca aumentará em
termos numéricos, 20.513 habitantes e o número absoluto de idosos aumentarão em 27.403 indivíduos nos
próximos 13 anos. À população do Município de Franca (IBGE 2016) corresponde a 0,77% do total da
população do Estado de São Paulo e a Taxa Geométrica de Crescimento Anual da População — 2010/2016 em

2016 foi de 0,77%. No mesmo ano, o Grau de Urbanização foi de 98,24% e o Índice de Envelhecimento fo
de 69,67%.

 

Com o aumento de doenças ameaçadoras da vida, vem crescendo a necessidade de leitos e equip:

direcionados ao acolhimento que estejam preparados para cuidar das necessidades e sofrimento humano.

 
  
  

a
Com o aumento quantitativo e desordenado da rede de serviços, associado aos custos crescentes dos

o

mesmos e a grande desigualdade de sua distribuição no território nacional houve a necessidade dê

implementação do projeto direcionado de um Hospital de Cuidados Paliativos que neste cenário de Pandemias

estará disponibilizando seus cuidados ao Coronavírus.

240,

a09n:

&/2020 11

Com o intuito de atender esse perfil de pacientes as Obras Assistenciais Dr. Ismael Alonso Y Alons

“have

optaram pela proposta de viabilizar o Hospital da Caridade de Franca para acolhimento de pacientés

R, em $3/0)

TER
ment

portadores de Coronavírus com o objetivo de aliviar o sofrimento humano e melhorar a qualidade de vida.

 

V- METODOLOGIA E OBJETIVOS

O Hospital de Caridade de Franca será uma unidade destinada ao público SUS, com funcionamen

 

24 horas, atendimento a maiores de 18 anos de ambos os sexos que necessitem de suporte para hipótese 5

Eu
diagnóstica de Coronavírus. A instituição possui estrutura física com 3 andares sendo, 1º andar com 21 leitos, ,

2º andar com 19 leitos e 3º andar com 29 leitos totalizando 69 leitos para internação. Para a implantação desse ã
projeto, respeitado os níveis de complexidade dos leitos de enfermaria contratados, serão disponibilizados à
inicialmente, 20 (vinte) leitos do 1º andar para internação de pacientes com diagnóstico ou hipótese |
diagnóstica de Coronavírus, sendo no mínimo 05 (cinco) destes leitos destinados à atenção paliativa associada

ao Coronavírus. Na estrutura física disponibilizamos também recepção, entrada para embarque e desembarqui:

 

 
 

de ambulâncias, CME, CCIH, necrotério, expurgo, postos de enfermagem, farmácia, E de limpezai 4

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-SP per da
CNPJ: 34640791/0001-36 7h

 

 

Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoriaDhospitaldacaridadedefranca.com.br
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 41

 

 

| DR. ISMÃEL
ALONSO Y ALONSO

 

 

 

coleta de lixos, manutenção, nutrição, administração, refeitório. Terá acesso ao programa de informação Odoo
que é próprio e específico do Hospital da Caridade que fará integração com o sistema SIGS, para acesso ao
prontuário do usuário que iremos receber. O local tem o propósito em dar todo suporte biopsicossocial

necessário ao usuário, familiares e equipe. O usuário permanecerá internado o tempo necessário para |

conseguir condições de retornar ao seu meio sócio familiar mesmo sendo considerado terminal, ou até mesmo

em um caso de permanência com evolução para óbito. i

O tratamento que será desenvolvido compreenderá a avaliação multiprofissional de cada paciente.

ofertando-lhes tratamento multidisciplinar adequados e individualizados com atendimento médico, de

“D8.2FPFCZ

enfermagem, assistência social, fisioterapia, nutrição, psicologia e farmácia ao usuário € familiares.

   

O usuário será triado pelos serviços de urgência do município de Franca (Pronto Socorro Álvaro
Azzuz, UPA do Jardim Anita, UPA do Jardim Aeroporto e SAMU), cabendo única e exclusivamente aos |
serviços de urgência supramencionados e a Unidade de Avaliação é Controle - SMS, a regulação das vagas $S
conforme protocolo técnico e fluxograma definidos pela Secretaria Municipal de Saúde, e encaminhando ao
médico responsável do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso, o qual irá avaliar a solicitação de
vaga, e providenciará junto a equipe multidisciplinar a liberação do leito. Estaremos disponibilizando a Equipe
de Psicologia e Assistente Social, visando viabilizar a transferência adequada dos pacientes favorecendo o
acolhimento e vínculo durante as transferências. O Hospital da Caridade de Franca disponibiliza toda estrutura |
e equipe técnica preparada para receber usuários e familiares. Caberá a Secretaria de Saúde do Municipio de
Franca disponibilizar, através de ambulância, a remoção dos pacientes das unidades de urgência do município |: &
para Hospital da Caridade de Franca, bem como viabilizar o transporte dos pacientes atendidos na instituição 17
e com necessidade de internação em serviço de maior complexidade.

No tocante as medicações, caberá ao município o fornecimento das mesmas ao Hospital de Caridade,

 

conforme pactuação prévia entre a Assistência Farmacêutica do Município e a Diretoria Clínica da Instituição,
ressalvando que o fornecimento dos medicamentos serão descontados pela Secretaria Municipal Saúde de
parcela a ser repassada a instituição.

No Hospital da Caridade de Franca haverá também outras formas de arrecadação de verbas, pois se

 

trata de uma instituição filantrópica, na qual será realizado almoços beneficentes, vaquinhas online, bazares.

vendas de pizzas e feijoadas. entre outros eventos.

 

 

 

      

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-SP q th
CNPJ: 34640791/0001-36 / JH
Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoriaQhospitaldacaridadedefranca.com.br Fr

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 42

 

 

 

DR. ISMAEL
ALONSO Y ALONSO

VI-META:

 

o “ua . Ê e . as ja: . e
Implantação de 15 leitos para assistência ao Coronavirus e 05 leitos de Cuidados Paliativos associados aa;

Coronavírus.

 

VII - PÚBLICO ALVO:

Pacientes elegíveis de Coronavirus.

icar a autenticidade aces

 
 

 

VIII — SISTEMA DE AVALIAÇÃO:

11:05.

Quantificar e qualificar por meio de avaliações periódicas com Equipe, familiares e usuários, todos os,
atendimentos objetivando prestar atendimento de alto nível aos pacientes, obedecendo aos seus Estatutos

Sociais, Regimento Interno, inclusive Corpo Clínico, tendo como parâmetros:

Chave 8309BC40.62C

em 03/08/8020

Garantias

R
nto.

  

* acesso universal, integral e de igualdade à Saúde com padrões adequados de qualidade e eficiência do serviço:

dg
prestado e fácil acesso a eles; A

 

validacaodo

* observância a Resolução Nº 41 de 31 de outubro de 201 8, promovendo as diretrizes de Cuidados Paliativo:
no Sistema Único de Saúde.

 

a.mpé.mp.

.transparenci

 

 

a
ó
E

 

 

Dt

/
Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-SP dh
CNPJ: 34640791/0001-36
Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoriaQhospitaldacaridadedefranca.com.br

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 43

 

 

 

()

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

IX- CRONOGRAMA DE EXECUÇÃO

acesse

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ETAPA/FASE ESPECIFICAÇÃO PREVISÃO/DATA g
à
Contratação da Equipe Seleção de Currículos Maio a
Eb
ae
Treinamento da Equipe Orientações Maio na
ul
q
8
Atendimento ao Público Acolhida Maio dE
g
3
Acolhida Internações Maio E
E
Avaliação Mensuração dos dados Maio a
o
Sa
ês
Se
3:
cg
É.

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-SP ?

CNPJ: 34640791/0001-36

Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoriaQhospitaldacaridadedefranca.com.br

 

mp

senha por
transparencia .mpé

 

Assinado com login e

http:

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 44

 

 

 

Co,

o

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

RECURSOS FÍSICOS
NºDE .
QUANTIDADE ESPECIFICAÇÃO
ORDEM 8
:
1 Sala Coordenação Geral 01 2
É
3
2 Sala Coordenação Equipe Multidisciplinar 01 a
Sp
3 Recepção 01 SE
“É
4
4 Cozinha 01 a E
5 Almoxarifado 01 an
6 Refeitório 01 AB
7 Consultório Médico 01 aê
8 Banheiro funcionários 01 do
dá
9 Lavanderia 01 o
õ
10 Banheiro feminino acessível 01 ê
g
8
da
n Banheiro masculino acessível 01 ds
12 Leitos 20 ã
13 Sala de Reunião 01 E
&
14 Central de Materiais Esterilizados (CME) 01 ú
5
ã
q
15 Comissão de Controle de Infecção Hospitalar (CCIH) 01 p a
nã
16 Necrotério 0]
ET
17 Laboratório A o

 

 

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — sy 4

CNPJ: 34640791/0001-36

Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoriaOhospitaldacaridadedefranca.com.br

t

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 45

 

 

 

HOSPITAL DA CARIDADE
DR. ISMAEL
ALONSO Y ALONS

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

] Expurgo 01
19 Postos de enfermagem 01
q
20 Farmácia 01 8
ã
21 Quarto de Descanso Médico 01 g
22 Quarto de Descanso Multidisciplinar 01 E
ã
23 Area de Embarque e Desembarque de Ambulância 01 cá
24 Área de recepção e espera para público e usuários 01 a
à
5
25 Área destinada a SAME (serviço de atendimento di JE
médico especializado) o
Sanitários públicos acessíveis Masculinos e Femininos JE
26 01 JE
para acompanhantes e visitantes
qe
ig
5 Vestiários acessíveis Masculinos e Femininos para õi 16
colaboradores
28 Áreas de internações 01
29 Áreas de dieta enteral 01
30 Area para guardar utensílios (bens duráveis) 01 à Ã
&
HE
31 Depósito de material de limpeza (DML) 01 HE
d
Área de armazenamento de lixo comum e lixo $
5 à
32 hospitalar. 01 EE
ã
FE

 

 

 

 

 

 

| /
Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — no /
CNPJ: 34640791/0001-36

Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoriaQhospitaldacaridadedefranca.com.br se

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 46

 

 

 

 

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

RECURSOS HUMANOS
a
q
8
&
Adicional Total
Quantida Carga Valor de Insalubrida 3
Cargo N z Geral;
de Horária | Referência de turno 2
DSR E
E
Gestor «a
01 . 40hs 7.990,00 7.990,00 3|
Administrativo “a
Diretor Técnico - FE
01 40hs 7.990,00 415.60 8.405,60 5
Médico é
Auxiliar de : 3
01 40hs 2.500,00 2.500,06 2)
Manutenção Sa
Sd
Sa
04 Fisioterapeutas 30hs 3.518,05 415,60 (2) 1.183,20 | 14.072, 205
5
10 Enfermeiros 30hs 3.518,05 415,60 (5)3.589,04 | 57.281 19d
: :
20 Téc. de Enfermagem 30hs 1.933,04 415,60 (8) 1.970,77 | 62 738.56 q
01 Psicóloga 40hs 3.115,33 415,60 3.530. 93
8
01 Farmacêutico 40hs 3.456,55 415,60 (1) 947,25 4.819,46
01 Auxiliar de farmácia 40hs 1.810,67 415,60 2.226,2%
5
8
01 Nutricionista 40hs 3.615,00 415,60 4.030, 66 E
01 Assistente social 30hs 3.115,33 415,60 3.530 9; g
- 4
4

 

 

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-S| Vl
CNPJ: 34640791/0001-36
Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoria()hospitaldacaridadedefranca.com.br

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 47

 

 

 

(13)

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

 

 

 

 

     

 

 

 

 

 

PLANO DE APLICAÇÃO INSUMOS E CUSTOS
DESPESAS FIXAS TOTAL MENSAL DE TOTAL TRIMESTRAL

GASTOS $

8

8

Gêneros alimentícios 15.200,00 45.600,00 q

Materiais de escritório 2.432,00 7.296,00 5

Luz 2.500,00 7.500,00 g

Gás 590,00 1.770,00 >

E

Dedetização 930,00 2.790,00 É
Lixo Hospitalar 725.28 2.175,84 SH
a!
Combustível Gerador 1.000,00 3.000,00 q H
E]
a
TOTAL 23.377,28 / 70.131,84 : É

 

 

 

 

 

 

login e
transparen:

jo com

     

 

 

 

 

pt
A /
Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 - Franca-sp “//

CNPJ: 34640791/0001-36
Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoriaDhospitaldacaridadedefranca.com.br

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 48

 

 

É)

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

01 Almoxarife 40hs 1.351,43 415.60 1.767,03
0] Operador de PABX 40hs 1.207,32 415.60 1.622,92
q
Aux. 5
01 Compras/Faturament 40hs 2.022,00 2.022,00
o é
04 Cozinheiras 40hs 1.423,22 415,60 (02) 390,02
02 Auxiliar de cozinha 40hs 1.149,55 415,60 (01) 315,03
07 Recepcionista 40hs 1.633,00 415,60 (04) 517,12
cs
To 9
| 145.510,11 | 22.858,00 36.082,40 | 204.450,5E
ta sê
Es
cõ
É
ENCARGOS E PROVISÕES 5)
o
MENSAL VALOR
Encargos sobre folha de pagamento 75.237,79
Pis Folha de Pagamento 2.044,51
Total 77.282,29 A [E

 

 

 

 

ão com login e sent

  
 

 

 

 

 

 

   

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-SP  /
CNPJ: 34640791/0001-36
Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoria hospitaldacaridadedefranca.com.br | E

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 49

 

 

 

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-S| tu

à
q
8
g
í
SERVIÇOS DE TERCEIROS z
aÊ
nn
NÚMERO VALOR DE EE
ma A VALOR TOTAL - RES
DE ESPECIFICAÇÕES REFERENC 2a
TRIMESTRAL md
ORDEM IA MENSAL sá
1 Internet e telefone R$ 1.850,00 R$ 5.550,00 eg
2 Manutenção de Software R$ 1.100,00 R$ 3.300,00 e q
3 Laboratório R$ 6.500,00 R$ 19.500,00 3
sa
4 Lavanderia R$ 9.000,00 R$ 27.000,00
5 Limpeza R$ 25.200,00 R$ 75.600,00
6 Contabilidade/Prestação de Contas R$ 3,135,00 R$ 9.405,00
7 RH/DP R$ 6.986,00 R$ 20.958,00
8 Médicos R$ 37.812,65 R$ 113.437,95
9 Jurídico R$ 3.306,27 R$9.918,81
TOTAL R$ 94.889,92 R$ 284.669,76
À

CNPJ: 34640791/0001-36

Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoria(Dhospitaldacaridadedefranca.com.br

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 50

 

 

 

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

VALORES MENSAIS

tenticidade acesse

 

Descrição

Valor

FBCDB. 2FFEC2

 

Recursos Humanos

204.450,51 7

ú
5
“
a
D

 

Encargos e PIS sobre folha

7728229

 

 

Insumos e Custos

2337728 7

 

Serviços de Terceiros

94.889,92 7

 

Total Geral

 

400.000,00

 

 

 

 

Chave 8309BC40. 62C57DFA

em 03/0

-mp.br/validacaodocumento.

XTO XAV

ALI

c

 

senha por BRU
transparencia .mpí

 

Assinado com login e

http:

 

)
Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-SP uh

[

CNPJ: 34640791/0001-36

Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoriaQWhospitaldacaridadedefranca.com.br

 

A,

4

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 51

 

 

 

 

É

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

TABELA DE DESEMBOLSO MENSAL EM (R$)

 

 

 

 

 

 

 

 

car a autenticidade acesse

 

X — CUSTO FINANCEIRO DO SERVIÇO
Os recursos serão aplicados em:
o Recursos Físicos:
o Recursos Humanos;
o Materiais de Consumo;

o Investimento inicial

 

a
É
META Maio 2020 Junho 2020 Julho 2020 qe
au
Total R$ 400.000,00 R$ 400.000,00 R$ 400.000,00 sá
s
E
55
cõ
“o
gi
E
x

À CAL:

  

senha por ERU
cia mpém

login e

transr

 

B
É
E

 

Assinado com

 

l “ve f 8
Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-SP / 8

CNPJ: 34640791/0001-36 )

Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoriaWhospitaldacaridadedefranca.com.br

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 52

 

 

 

Lt

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

XI - SINTESE DO CRONOGRAMA FINANCEIRO DO SERVIÇO

O custo pretende-se que o cálculo seja per capta, ainda em construção com a Diretoria do Hospital da

Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso.

 

tenticidade acesse

XII —- RECEITAS

Pretende-se que parte da receita definida per capta, seja custeada tanto com recursos próprios, quanto

advindos da parceria com o Municipio.

 

 

 

XIII — PLANO DE APLICAÇÃO DOS RECURSOS MUNICIPAIS sã
Descrito em detalhes nos itens acima, construído com o planejamento da Diretoria do Hospital da 51
Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso. :

o.

 

 

 

a por
mpé.mp

 

o)
4
Em
AB
Bo
SE
am
ú
Eu
õ
õ
o

 

 

 

 

Dea
mu

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-SP
CNPJ: 34640791/0001-36 fé
Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoriaOhospitaldacaridadedefranca.com.br

  

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 53

 

 

L9

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

QUADROS ABAIXO APENAS INFORMATIVO
RECURSOS MATERIAIS — CUSTO
8
g
NÚMER - é |
ESPECIFICAÇÕE | VALOR DE É
ODE QUANTIDADE á a VALOR TOTAL 4
s REFERÊ E
ORDEM RÊNCIA
vo Enxoval Anexo | 25.108,00 25.108,00
|
2 | Oxigênio Anexo V 4.550,00 4.550,00
3 Materiais Hospitalares Anexo VI 95.000,00 95.000,00
4 Hotelaria e Infraestrutura Anexo VII 60.000,00 60.000,00 E
TOTAL | 184.658,00 184.658,00 SS
çõ
RECURSOS MATERIAIS — INVESTIMENTO É
ã
1 E
1 Compressor ar medicinal Anexo HI 53.000,00 53.000,00
2 Medvácuo Anexo IV 28.400,00 28.490,00
TOTAL | 81.400,00 81.400,00 “o
- Bea
Obs.: Estes custos serão de contrapartida da entidade. Essa contrapartida será feita com recursos |, í
&
próprios, promoções e doações. 8 &
Fê
8
8

 

 

 

 

CNPJ: 34640791/0001-36
Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoriaQhospitaldaca ridadedefranca.com.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 54

 

 

ão)

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

VALOR DE REFERÊNCIA / LEITO

 

 

Valor Mensal

Valor referência por leito

mensal (estimativa)

Tempo de permanência (o necessário de 4

. É 2
acordo com a evolução clínica específica dé;

 

 

 

 

 

 

 

cada usuário) :
8]
e
Tempo de internação: 14 a 15 sã
(20 Leitos) R$ 400.000,00 eg
dias Sã
ua
R$ 20.000,00 =
Franca, 29 de abril de 2020. a
Ea
s
ºs
5 o
“w lington Alves Berbel Daniela Santáhia Polati Silveira g i
Presidente Vice-presidente 28
so
CRF: 3/6350 Crefito: 3/71497 5

fun he PE ) ty
Vi ione Aparecida Rodrigues [ip

Gestora Administrativa

Coren: 3/85195

 

   

 

mp.

transparencia.mpí

a
u
o
A
q
Í

 

 

   
 

login e

“o
de Políticas der
agretaria de Saúde

23/pif2020

 

 

Aspinado com

A
E

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-SP
CNPJ: 34640791/0001-36
Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoriaDhospital Idacaridadedefranca.com.br

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 55

 

 

 

AM ano bE SS SE
erathtiyy 25aputoi nt va

sbiud ob di rramar

   

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 56

   

ra, 13 de maio de 2020 - ano 6 - n.º 1522

(e7al ETE DO PREFEITO
LEI Nº 8.908, DE 12 DE MAIO DE 2020

 

Autoriza o Poder Executivo celebrar convênios com a Fundação Santa Casa
de Misericórdia de Franca, e com o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y
Alonso, altera o Plano Plurianual e a Lei de Diretrizes Orçamentárias, e dá outras
providências.

 

GILSON DE SOUZA, Prefeito Municipal de Franca, Estado de São Paulo, no exercício
de suas atribuições legais,

FAZ SABER que a Câmara Municipal APROVOU e ele PROMULGA a seguinte LEI:
Art. 1º Fica o Poder Executivo autorizado a celebrar convênios, no exercício de 2020, objetivando ações de enfrentamento da
calamidade de saúde pública decorrente do novo Coronavirus - COVID-19, com as seguintes entidades sem fins lucrativos:
* Fundação Santa Casa de Misericórdia de Franca, inscrita no CNPJ nº 47.969.134/0001-89, no valor de R$ 1.367.190,69 (um

ilhão, trezentos e sessenta e sete mil, cento e noventa reais e sessenta e nove centavos).

11- Hospital da Caridade Dr, Ismael Alonso Y Alonso”, CNPJ nº 34.640.791/0001-36, no valor de até R$ 1.200.000,00 (um milhão e
duzentos mil reais).
$ 1º Os valores previstos no caput serão repassados conforme cronogramas de desembolso previsto nos planos de trabalho
aprovados pelo órgão gestor do Municipio de Franca.
$2º O prazo para aplicação dos recursos transferidos de conformidade com este artigo é até 31 de dezembro de 2020 sendo que
até o dia 31 de janeiro de 2021, as entidades sem fins lucrativos deverão prestar contas perante a Divisão de Gestão de Parcerias
e Prestação de Contas da Secretaria Municipal de Finanças.
$3º As prestações de contas referidas no parágrafo anterior deste artigo se darão mediante apresentação de toda a documentação
exigida nas instruções e resoluções vigentes expedidas pelo Tribunal de Contas do Estado de São Paulo.
84º A Secretaria Municipal de Finanças poderá requerer, a qualquer momento, a apresentação de prestações de contas parciais e
periódicas.
$5º Os convênios previstos nesta Lei corresponderão ao atendimento de três meses, podendo ser prorrogados por igual perio-

ficar a autenticidade acesse

45FFBCD8.2FFFC219

Para ver.

:05.

11

Chave 8309BC40.62C57DFA.

do, desde que haja suficiente recurso orçamentário e financeiro. &
Art. 2º São condições para que a instituição receba os recursos do convênio: q
Il. Estar em dia com a prestação de contas de recursos anteriormente recebidos do Município de Franca; 8
H Haver sido declarada como de utilidade pública municipal, observado o artigo 150, da Lei Orgânica do Município de 5;
Franca; o
MI. Estar com a diretoria devidamente constituída, empossada e em atividade; &
Iv. Haver apresentado o Plano de Trabalho à respectiva Secretaria Municipal para execução em 2020; õ
V. Estar em acordo com as exigências da Vigilância Sanitária; Ho

  

Es Estar em dia com as contribuições para com a Previdência Social e para com o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço;
Apresentar os documentos solicitados pela concedente para liberação do recurso.

Parágrafo único. As instituições deverão manter atualizadas toda a documentação relativa às exigências estabelecidas neste artigo. &

Art. 3º A liberação dos recursos financeiros, pelo órgão responsável pelas finanças municipais, dependerá de requerimento &

encaminhado pela instituição beneficiária ao Prefeito, conforme Anexo Único, que integra e incorpora a presente Lei, mediante

avaliação da instituição e de documentação que comprove as exigências enumeradas no art. 2º desta Lei.

$ 1º A Secretaria Municipal de Saúde fará análise e avaliação permanente do cumprimento do Plano de Trabalho aprovado, da

atividade geral da instituição, da validade e documentação exigida e da aplicação dos recursos.
| $ 2º Nos casos em que as atividades da instituição estiverem enquadradas no campo de atuação de outros conselhos municipais,

estes deverão ser periodicamente ouvidos para os fins aludidos no parágrafo anterior.

Art. 4º As transferências financeiras previstas nesta Lei onerarão a seguinte classificação do Orçamento vigente, aprovado através

da Lei nº. 8.877, de 23 de dezembro de 2019:

020701 SECRETARIA MUN. DE SAÚDE
103022078 COMBATE AO CORONAVIRUS - COVID-19
i ializados COVID-19
013121002 COVID-19 - SAÚDE GERAL - 001/0053-1/160.241-1
33503900 Outros Serviços de Terceiros - P.Jurídica

Art. 5º Fica acrescentado às metas físicas de transferências de recursos às entidades, constantes do programa “103022078
Combate ao Coronavirus - COVID-19", ação “1995 Serviços Urgência e Especializados COVID-19", ano de 2020, nos anexos do
Plano Plurianual e Lei de Diretrizes Orçamentárias, as transferências referidas no artigo 1º desta Lei.
Parágrafo único. Os Anexos do Plano Plurianual e da Lei de Diretrizes Orçamentárias, referidos neste artigo, correspondem aos
Anexos “Descrição dos Programas Governamentais/Metas/Custos” do Tribunal de Contas do Estado de São Paulo - Projeto AUDESP.
Art. 6º As transferências previstas nesta Lei, inclusive critérios de apoio às entidades, metas de atendimentos e respectivos valores,
observando o art. 26 da Lei Federal Complementar nº 101/2000, ficam incluídos no “Anexo VI - Demonstrativo da Previsão de Trans-
ferências às entidades sem fins lucrativos”, da Lei Orçamentária, e no “Anexo Il - Demonstrativo das Entidades do Terceiro Setor”,
da Lei de Diretrizes Orçamentárias.
Art. 7º As despesas com a execução da presente Lei correm à conta de dotações orçamentárias próprias.

x
£.mp.br/validacaodocumento.

mpé

    

q
2
ê
y
q
&
q
ã

&

 

a
o
4
5
%
a
u
o
[o
q
Í
o
B
õ
E
õ
õ
o
q
Ê
a

http:/

 

 
 

 

   
 

     

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 57
de maio de 2020 MN. franca,sp.gov.br
Art. 8º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Art. 9º Revogam-se as disposições em contrário.
Franca, SP, em 12 de maio de 2020.
GILSON DE SOUZA
PREFEITO
ANEXO ÚNICO
EXMO. SR. PREFEITO MUNICIPAL DE FRANCA
REQUERIMENTO o
Vimos, nos termos da Lei 1 , requerer a V. Ex.º, liberação da transferência prevista, comprometendo-nos a cumprir todas ê
as exigências nela contidas. o
Seguem anexas; g
1 CND do INSS o
2. CRF do FGTS “
3 Ata de eleição e Posse da Atual Diretoria sa
“o
rranca, / / a É
na
(nome da entidade) 8 ã
“a
Representante legal: y &
sa
a
Para preenchimento da entidade: Para uso da área de Finanças: SE
ae
1. Inscrição Conselho Setorial nº 1. Vr. da transferência: .
2.Utilidade Pública Munic. n.º 2.Cronograma de pagamento: sê
3 Número de Registro Ata Diretoria: = 5 :
4. Gestão: a = sã
5.Plano de trabalho aprovado - SB
6. Nº da Conta Corrente: 3. Ordem de Empenho: Sê
Banco: Agência: - : 5
E ã

 

 

 

 

 

DECRETO Nº11.045 DE 04 DE MAIO DE 2020.

Dispõe sobre a APROVAÇÃO do plano de urbanização do LOTEAMENTO
denominado “PARQUE DOS COQUEIROS”, de propriedade de IMOBILIARIA
PARATI LTDA.

.mp.br/validacaodocumento.

GILSON DE SOUZA, Prefeito Municipal de Franca, Estado de São Paulo, no exercício de
suas atribuições legais, e considerando os termos da Lei Municipal Complementar nº 137/2008, que dispõe sobre o parcelamento
do solo no Município de Franca.

Considerando o conjunto probatório constante do processo administrativo nº 2019 -
015856, instaurados e desenvolvidos visando à aprovação do parcelamento do solo identificado no preâmbulo, nos quais estão

   

     

.transparencia.mp:

    

 

          

Assinado com login e senha por BRUNA CALIXTO XAVIER,

   
   
 

 

  

Diário Oficial do Município de Franca Poder Executivo .
Lei Complamentar Nº 238 de 20/12/13 - Decreto Nº 10.115, da 120314 Poder Legislativo
Gilson de Souza - Prefeito
Frank Sárgio Peroia - Vico-Prale
Produzido pela Secretaria de Assuntos Estratégicos O o do rio Soxdde Sodiisâaio MB Diretbta
José Martiniano de Ola Júnior - Jornalista Responsável MTB 47. 792/58: Aun Tecdowe da Sólcth Faho — Cheto de Gabineia Stego Henque Palamosi Presidente 3
do nai Elets Maria Neves - Secreldna de Ação Social ge Herme Eironi Coal =
José Comperin = FotsgElo “Arial Súnior Domingues da Cunha - Secietário da Assuntos Estratâgicos Jásia Crista RB
Anderson Misuhiro Minamihara - Secretário de Desenvolvimento. VE Seia nasguss Piiarói= secando DO
vouianca ao govidarcal duda Fiber 6 Wait de Sousa Dol ata 2'Gomtdou” ME |
Publicações, e mai: daroofalêicanca sp govbr- Fone (16/5711 9557 e Eno o Negócios Jurid |
Rua Frederico Moura, 1517 - Cldado Nova - FfafialSP. Asia Helena Fria Secr de lonjamantoUrsano PREFEITURA. Assinado de forma
sh is Roberto Garcia de Olivora — Secretário de Recursos Humans digital por PREFEITURA
“Apoio à imprensa: imprensa(franca:sp gabi (16) 8711.9078 José Conrado Ólas Netio ária de Sade gi
g tio anti doe Bros = Secreta ce Sogança e Cldria MUNICIPAL MúnciPAL DE FRANCA

 

Sérgi Dongan < Secretário do Seruçar e Meio Ambiente Dados; 2020.05.13
Devil As a Sivaira = Dios Prisiianta da EMDEF DE FRANCA. 082659-0200

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 58

 

 

 

 

CONSELHO CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE
MUNICIPAL FRANCAISP
DE SAUDE

 

 

SevvaIau rui —

EDIOO

au

Do

LISIDRNINNININNI
SSI EANTS

a

>» do Lo bo CO to LO Lo Lo 9 Lo
5 CISNE

3

to à

BARBARA
CIA Ee

 

 

Ata da reunião extraordinária do CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE DE FRANCA
realizada no dia sete de maio de dois mil e vinte, às dezenove horas, por vídeo
chamada pelo aplicativo Zoom. Com a participação dos seguintes conselheiros João
Roberto, Kaylla, Gabriela, Silvia, Clóves, Joelma, Marcelo, Roseli, Cristiane, Miziara,
Helena e convidados Ernestina (Apae), Daniela (Hospital de Caridade), Débora,
Vergara, Neto (Secretaria de Saúde) e Osnei. Sr. Clóves, presidente do CMS inicia a
reunião com a pauta: 1. Aprovação da Ata da Reunião do mês de abril; 2.
Aprovação dos Planos de Trabalho da Santa Casa; 3. Aprovação dos Planos de
Trabalho Allan Kardec; 4- Aprovação do Plano de Trabalho do Hospital de
Caridade; 5- Aprovação do Plano de Trabalho da APAE de Franca. Foi enviando
por e-mail todo material acima citado para apreciação dos conselheiros. 1º item da
pauta: Ata da Reunião do mês de abril. Sr. Clóves pergunta aos conselheiros se
teria alguma resalva. Nenhum conselheiro se manifestou contrário à ata, sendo a
mesma considerada APROVADA. 2º item da pauta: Aprovação dos Planos de
Trabalho da Santa Casa. Clóves pede para Marcelo fazer uma explanação do plano
de trabalho. Sr. Marcelo Reis coloca que é um projeto para atender uma das
demandas da Prefeitura Municipal de Franca, onde tem a projeção de 20 novos leitos
de enfermaria COVID 19. O projeto contempla material de consumo geral, materiais e
medicamentos de uso no paciente, serviços médicos, colaboradores e serviços de
imagem (ressonância, tomografia), rateio das despesas administrativas e de apoio.
Marcelo colocou também que o Grupo Hospitalar já, há mais ou menos 2 meses,
desde que iniciou as atividades do COVID 19 no Brasil, iniciando em São Paulo e
vindo para o interior, ele já montou seu comitê interno de COVID, foi construindo sua
estrutura e já estão atendo casos e todo custeio, até então, é do hospital. Clóves
pergunta se o valor que está sendo repassado para esse projeto é valor fixo e não por
AlH. Marcelo respondeu que é valor fixo. Lembrando que é 20 leitos, valor
R$455.730,23 (quatrocentos e cinquenta e cinco mil, setecentos e trinta reais e vinte
e três centavos) mensal. Vergara colocou que é uma compra de 20 leitos, um contrato
de 3 meses, prorrogável para mais 3 meses e o valor foi fechado pelos primeiros 3
meses. Colocou que pretende iniciar o mais rápido possível, tendo em vista que a
nossa curva de contaminação aumentou. Neto colocou que o projeto é de extrema
importância. Clóves perguntou se algum conselheiro gostaria de fazer alguma
consideração. Colocou que será aproximadamente R$22.000,00 por leito ao mês.
Clóves pergunta se os valores que foram negociados estão dentro do preço de
mercado, são esses valores que estão sendo pagos dentro da saúde, esses valores
estão corretos. Miziara colocou que o valor fechado não foi por leito, a comparação
inicial desse projeto foi com a montagem de um Hospital de Campanha com todos os
equipamentos. Colocou que levantou os custos para montar um Hospital de
Campanha e que tanto com a Santa Casa e o IMA, seria vantagem aproveitar a
estrutura e corpo clinico existentes deles. Clóves pergunta novamente se algum
conselheiro tem alguma consideração a fazer, pois é um valor considerável, e
questiona novamente, este valor está dentro da realidade do mercado. Colocou que é
sua maior preocupação, pois a Prefeitura está passando por uma queda de
arrecadação, esses valores não estão superestimados. A conselheira Joelma
pergunta qual foi o critério utilizado para chegar nesse valor. Colocou que a Santa
Casa já tem um corpo clinico montado e o IMA ainda não. Vergara colocou que a
pergunta do Clóves é importante, foi considerado a queda de arrecadação do
município, mas ao mesmo tempo a responsabilidade que o município tem diante de

 

Av. Doutor Flávio Rocha, 4780 — Jardim Redentor — Franca/SP CEP 14405 600
FONE: (16)3711-9475 — FAX: (16)3711-9401
e-mail: monicateixeiraDfranca.sp.gov.br

 

IER,
mento.

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 59

 

 

 

 

 

CONSELHO
. FRANCAISP
DE SAUDE 6%

CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE

  

 

 

69

76
77
78
79
80
81
82
83
84
85
86
87
88
89
90
91
92

3
94
95
96

 

 

 

uma Pandemia. Colocou que foi discutido com a equipe técnica da Secretaria de
Saúde e equipe técnica da Santa Casa e fizeram o levantamento do custo de todas
as necessidades, desde os profissionais de saúde, mesmo considerando que a Santa
Casa tem seu corpo clinico e corpo técnico, mas para montar mais 20 leitos ela precisa
de novas contratações, investimento na compra de materiais e insumos. Colocou que
se fosse montado um Hospital de Campanha que seria utilizado por 3 meses ou 6
meses e depois desmontado e o investimento desfeito. A proposta foi fazer o
investimento em uma área já existente e o investimento ficar para o futuro. O cálculo
foi feito desde o medicamento até o grupo de profissionais e o aluguel do espaço.
Miziara colocou que gostaria de complementar sobre o plano da Santa Casa que
embora no plano de trabalho está constando 6 meses, toda dotação orçamentaria e o
projeto inicial é de 3 meses. Mesmo que aprove o Plano de Trabalho para 6 meses, a
contratação inicial é para 3 meses por enquanto. Clóves pergunta aos conselheiros
se o Plano de Trabalho da Santa Casa está aprovado. Todos consideraram
APROVADO. Informe: Debora colocou que precisava somente fazer um informe
para o Conselho, colocou que teve reunião na CIR do Colegiado Três Colinas, e o Sr.
Frederico fez uma recomendação a todos os secretários de saúde, passou para o
Neto, Miziara e Gisele da farmácia hoje, que todas as compras, a partir de agora,
antes de serem efetuadas e executadas sejam aprovadas pelo conselho. As cotações
serão apresentadas para aprovação do conselho. Colocou que será necessário
estabelecer um fluxo mais amiúde. Colocou que seria por conta dessa alta de preço
devido a pandemia, dos insumos, medicamentos, etc. O conselho precisa pensar
como será esse fluxo. Debora colocou que será muito bom, pois dará um respaldo ao
secretário de saúde e para quem compra. Clóves propôs inversão de pauta e falarmos
do item 4 da pauta por ser a mesma proposta da Santa Casa. 4º item da pauta:
Aprovação do Plano de Trabalho do Hospital de Caridade. Clóves pergunta se tem
algum representante do Hospital de Caridade. Sr. Daniela colocou que é
representante do Hospital de Caridade de Franca, a princípio o hospital é de cuidados
paliativos, que tem a estrutura de 69 leitos, 3 andares prontos e adequados para
atender as necessidades da comunidade e a convite do município estão com o projeto
de abrirem as portas para o Coronavírus. Prepararam o Plano de Trabalho para 20
leitos, e colocaram todo o RH necessário, adequação de infraestrutura e materiais de
consumo. Colocou que já tinham materiais de consumo que eram destinados a
cuidados paliativos e que serão aproveitados nesse momento de Coronavirus, mas
toda a parte de RH, corpo clinico foi montado e por isso está dentro do Plano de
Trabalho. A proposta do Plano de trabalho é para 3 meses, podendo se estender para
mais 3 meses e começando com 20 leitos. Clóves pergunta para Daniela como está
o Hospital em relação a parte burocrática, sabe que se montou uma estrutura nova,
foi separada a entidade, criou-se um CNPJ novo, está regularizado perante a
vigilância sanitária, como está esse processo. Daniela colocou que o Hospital de
Caridade de Franca, tem CNPJ próprio, está totalmente separado do Instituto de
Medicina do Além. Toda parte burocrática foi cumprida e estão nas ultimas correções
da vigilância sanitária que será entregue nos próximos dias. Daniela acrescentou que
toda a infraestrutura foi adequada nesse momento para atender o coronavirus
conforme solicitado nas reuniões. O Plano de Trabalho está até enxuto em relação a
proposta inicial, levando em consideração os princípios da instituição, mas entendem
também o momento do municipio e as adequações que devem ser feitas. A principio
o valor estipulado é R$400.000,00 (quatrocentos mil reais) por mês, sendo por 3

 

Av. Doutor Flávio Rocha, 4780 — Jardim Redentor — Franca/SP CEP 14405 600
FONE: (16)3711-9475 — FAX: (16)3711-9401
e-mail: monicateixeiraDfranca.sp.gov.br

 

em 03/08/2020

a
a

   

a
2
T

mento.

 
| Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 60 |

 

 

 

CONSELHO

  

CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE

FRANCA/SP

 

 

97

98

99
100
101
102
103
104
105
106
107
108
109
10
ml
112
13
14
15
16
117
18
19
120
121
122
123
124
125
126
127
*28

29
130
131
132
133
134
135
136
137
138
139
140
141
142
143
l44

 

meses a proposta podendo se estender por mais 3 meses. Colocou que o RH está

enxuto, trabalhando como mínimo de profissionais de acordo com cada conselho de
classe, para atender a demanda do coronovirus. Cloves pergunta sobre o custo
mensal elaborado pelo Hospital, foi considerado a questão de material médico
utilizado no tratamento do paciente. Daniela colocou que sim, foi colocado os materiais
médicos e hospitalares, mas reduziu o valor porque eles já tinham algumas coisas, e
de contrapartida receberam doações. Vergara colocou que o Plano de Trabalho do
Hospital de Caridade teve o mesmo critério utilizado para a Santa Casa, o cálculo de
toda a prestação de serviços, desde a contratação de profissionais, medicamentos e
o espaço. Clóves pergunta para Daniela se os medicamentos para os pacientes estão
incluídos nesse valor do custeio contratado. Daniela colocou que os medicamentos
serão adquiridos via município e serão descontados desse valor. Debora perguntou
como será feito, porque para Santa Casa não fornecem medicamentos. Colocou para
Daniela que a padronização inteira ela é ambulatorial, seria somente para paciente
que recebeu alta e vai para casa. Só será fornecido, assim que o contrato estiver
assinado e os leitos habilitados no censo COVID, é a hidroxicloroquina. Colocou que
os medicamentos que tem na Prefeitura são medicamentos básicos, a padronização
não contempla. Os medicamentos da Santa Casa são padronizados e adquiridos pela
Santa Casa e não pela Prefeitura. Clóves colocou que são contratos semelhantes,
com a mesma finalidade, com diferença de valores e onde um plano prevê a aquisição
de medicamentos pelo município e o outro plano pela Santa Casa. Vergara colocou
que o Hospital de Caridade ainda não tem alvará da vigilância e como Hospital de
Campanha, foi dispensado que ele tenha de imediato o alvará. Não tendo o alvará não
pode efetivar a compra, então a compra ficou para ser feita pela Prefeitura e
compensado os produtos que forem comprados, não diferindo da Santa Casa. Debora
pergunta se será compensado no repasse. Vergara responde que sim, será
compensado no repasse financeiro. Clóves pergunta aos conselheiros se o Plano de
Trabalho do Hospital de Caridade está aprovado. Todos consideraram APROVADO.
3º item da pauta: Aprovação dos Planos de Trabalho Allan Kardec. Clóves pede
para João Roberto ou Gabriela explanarem sobre o Plano. João Roberto colocou que
são dois Planos de Trabalho, um é uma Emenda Parlamentar que foi publicada no
Diário Oficial no dia 13 de setembro de 2019, encaminhada pelo então senador Airton
Sandoval, destinada a despesas de custeio, no valor de R$500.000,00 (quinhentos
mil reais). Esse valor será aplicado na aquisição de gêneros alimentícios, que é uma
das grandes despesas do Hospital Allan Kardec. Esse recurso veio do Fundo Nacional
de Saúde, para o Fundo Municipal de Saúde para ser repassado para a Fundação
Espirita Allan Kardec. Colocou que segundo informações, esse recurso chegou em
outubro de 2019 para o Município. Foi protocolado esse Plano de Trabalho em 27
fevereiro na Secretaria Municipal de Saúde. João Roberto colocou que necessitam
muito desse recurso, pois as internações SUS diminuíram muito devido a pandemia e
já estão com dificuldades financeiras. Colocou sobre o outro plano de trabalho, onde
existe uma Portaria nº 3339 de 17 de dezembro de 2019 que foi publicada, referente
a Custeio das Ações e Serviços Públicos de Saúde — (MAC), que são recursos
destinados ao custeio dos hospitais filantrópicos, onde o valor total do recurso é
R$114.200,00 (cento e quatorze mil e duzentos reais). Esse valor vai ser aplicado na
aquisição de outros materiais de consumo como descartáveis em geral e entre outros.
O recurso foi liberado em dezembro de 2019 e o plano de trabalho protocolado em
fevereiro de 2020. Clóves colocou que esses planos foram encaminhados via e-mail

 

Av. Doutor Flávio Rocha, 4780 — Jardim Redentor — Franca/SP CEP 14405 600
FONE: (16)3711-9475 — FAX: (16)3711-9401
e-mail: monicateixeiraQfranca.sp.gov.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 61 |

 

 

CONSELHO

 

CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE
FRANCAISP

 

 

175

 

 

para os conselheiros, como são verbas/emendas destinadas exclusivas para
entidades, não tem chamamento público. João Roberto acrescenta que esses valores
serão repassados pelo Município em parcela única, mas os gastos do recurso das
emendas serão efetivados em até 12 parcelas. Clóves pergunta aos conselheiros se
os Planos de Trabalho do Allan Kardec está aprovado. Todos consideraram
APROVADO. 5º item da pauta: Aprovação do Plano de Trabalho da APAE de
Franca. Clóves pede para Ernestina fazer as considerações do Plano de Trabalho da
APAE Franca. Ernestina colocou que o plano de trabalho é no valor de R$600.000,00
(seiscentos mil reais), recurso oriundo de duas emendas parlamentares, uma
R$500.000,00 (quinhentos mil reais) e outra de R$100.000,00 (cem mil reais) e a
instituição está propondo, como é uma emenda para custeio e ela não permite
pagamento de pessoal, aplicar em material de consumo, prestação de serviços,
materiais de custeio e despesas administrativas. Colocou que a instituição pediu um
período maior de aplicação em função de não poder pagar profissional. Clóves
pergunta aos conselheiros se os Planos de Trabalho da APAE está aprovado. Todos
consideraram APROVADO, Nada mais a tratar eu Kaylla Aparecida Pires Benedito,
redigi esta Ata, que se aprovada será assinada. Franca,07 de maio de 2020.

Clóves Plácido Barbosa
Presidente

Kaylla Aparecida Pires Benedito
Secretária

 

Av. Doutor Flávio Rocha, 4780 — Jardim Redentor — Franca/SP CEP 14405 600
FONE: (16)3711-9475 — FAX: (16)3711-9401
e-mail: monicateixeiraQfranca.sp.gov.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 62

 

L13979

 

 

   

j
-

o

 

Pi ênci República

Sect eral 21

Subchefia para Assuntos Jurídicos

 

LEINº 13.979, DE 6 DE FEVEREIRO DE 2020

 

Texto comnllado Dispõe sobre as medidas para enfrentamento da

Reoul N emergência de saúde pública de importância
PASBLNATEAO, internacional decorrente do coronavirus responsável

Regulamento pelo surto de 2019.

O PRESIDENTE DA REPÚBLICA Faço saber que o Congresso Nacional decreta e eu sanciono a seguinte
Lei:

Art. 1º Esta Lei dispõe sobre as medidas que poderão ser adotadas para enfrentamento da emergência de
saúde pública de importância internacional decorrente do coronavirus responsável pelo surto de 2019.

$ 1º As medidas estabelecidas nesta Lei objetivam a proteção da coletividade.

3 2º Ato do Ministro de Estado da Saúde disporá sobre a duração da situação de emergência de saúde pública
de que trata esta Lei.

$3º O prazo de que trata o $ 2º deste artigo não poderá ser superior ao declarado pela Organização Mundial
de Saúde.

Art. 2º Para fins do disposto nesta Lei, considera-se:

| - isolamento: separação de pessoas doentes ou contaminadas, ou de bagagens, meios de transporte,
mercadorias ou encomendas postais afetadas, de outros, de maneira a evitar a contaminação ou a propagação do
coronavirus; e

Il - quarentena: restrição de atividades ou separação de pessoas suspeitas de contaminação das pessoas que
não estejam doentes, ou de bagagens, contêineres, animais, meios de transporte ou mercadorias suspeitos de
contaminação, de maneira a evitar a possível contaminação ou a propagação do coronavírus.

Parágrafo único. As definições estabelecidas pelo Artigo 1 do Regulamento Sanitário Internacional, constante
do *--xo ao Decreto nº 10.212, de 30 de janeiro de 2020, aplicam-se ao disposto nesta Lei, no que couber.

AE-S p Front tos ência-d: se sblica-s Hã é jonaré ted

Art. 3º Para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do
coronavirus, as autoridades poderão adotar, no âmbito de suas competências, dentre outras, as seguintes
medidas: (Redação dada pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

| - isolamento;

Il - quarentena;

HI - determinação de realização compulsória de:
a) exames médicos,

b) testes laboratoriais;

c) coleta de amostras clínicas;

d) vacinação e outras medidas profiláticas; ou

wuwnw.planalto.gov.briccivil 03/ ato2019-2022/2020/ei/.13979.htm 16

 

acesse

9
g
q
g
ê
É
õ
8

c219

 

  

Par:

Chave 8309BC40.62C57DF.

IER, em 03/08/2020 11:05.

mento.

  

LIXTO XA

c
lidacaodo

ER
mp.br/va.

por

senha

nado com login e

hetp://

.transparencia.mp:

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 63 L13979

 

 

 

e) tratamentos médicos específicos;
|V - estudo ou investigação epidemiológica;

V - exumação, necropsia, cremação e manejo de cadáver;

VI - restrição excepcional e temporária, conforme recomendação técnica e fundamentada da Agência Nacional
de Vigilância Sanitária, por rodovias, portos ou aeroportos de: (Redação dada pela Medida Provisória nº 926,
de 2020)

a) entrada e saida do País; e (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

b) locomoção interestadual e intermunicipal; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

VII - requisição de bens e serviços de pessoas naturais e jurídicas, hipótese em que será garantido o u
pagamento posterior de indenização justa; e

VIII - autorização excepcional e temporária para a importação de produtos sujeitos à vigilância sanitária sem E
registro na Anvisa, desde que:

à) registrados por autoridade sanitária estrangeira; e
b) previstos em ato do Ministério da Saúde.

8 1º As medidas previstas neste artigo somente poderão ser determinadas com base em evidências científicas
e em análises sobre as informações estratégicas em saúde e deverão ser limitadas no tempo e no espaço ao mínimo
indispensável à promoção e à preservação da saúde pública.

$2º Ficam assegurados às pessoas afetadas pelas medidas previstas neste artigo:

| - o direito de serem informadas permanentemente sobre o seu estado de saúde e a assistência à familia
conforme regulamento:

!| - o direito de receberem tratamento gratuito;
ll - o pleno respeito à dignidade, aos direitos humanos e às liberdades fundamentais das pessoas, conforme
preconiza o Artigo 3 do Regulamento Sanitário Internacional, constante do Anexo ao Decreto nº 10.212, de 30 de

jar de 2020.

83º Será considerado falta justificada ao serviço público ou à atividade laboral privada o período de ausência
decorrente das medidas previstas neste artigo.

$4º As pessoas deverão sujeitar-se ao cumprimento das medidas previstas neste artigo, e o descumprimento
delas acarretará responsabilização, nos termos previstos em lei.

    
   
 

por B

85º Ato do Ministro de Estado da Saúde:

senha

| - disporá sobre as condições e os prazos aplicáveis às medidas previstas nos incisos | e Il do caput deste
artigo; e

| - concederá a autorização a que se refere o inciso VIII do caput deste artigo.

om login e

 

se ak iunte-dos Ministros-de Estado da Saúde e de Justi Pública di sob; did:
— SS TRSESRA E + 9 P

hetp://

$ 6º Ato conjunto dos Ministros de Estado da Saúde, da Justiça e Segurança Pública e da Infraestrutura
disporá sobre a medida prevista no inciso VI do caput. (Redação dada pela Medida Provisória nº 927, de 2020)

www.planalto.gov.briccivil 03/ ato2019-2022/2020/lei/L13979.htm 26

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 64

 

L13979

 

 

$6-A O ato conjunto a que se refere o 8 6º poderá estabelecer delegação de competência para a resolução
dos casos nele omissos. (Incluído pela Medida Provisória nº 927, de 2020)

87º As medidas previstas neste artigo poderão ser adotadas:

| - pelo Ministério da Saúde;

Il - pelos gestores locais de saúde, desde que autorizados pelo Ministério da Saúde, nas hipóteses dos incisos
LI, V, VI e VIll do caput deste artigo; ou

HI! - pelos gestores locais de saúde, nas hipóteses dos incisos III, IV e VII do caput deste artigo.

$ 8º As medidas previstas neste artigo, quando adotadas, deverão resguardar o exercicio e o funcionamento
de serviços públicos e atividades essenciais. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

89º O Presidente da República disporá, mediante decreto, sobre os serviços públicos e atividades essenciais
a que se referem o 8 8º. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

$ 10. As medidas a que se referem os incisos |, Il e VI do caput, quando afetarem a execução de serviços
públicos e atividades essenciais, inclusive as reguladas, concedidas ou autorizadas, somente poderão ser adotadas
em ato específico e desde que em articulação prévia com o órgão regulador ou o Poder concedente ou
autorizador. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

q
o
o
o

3
o
o
o

311. É vedada a restrição à circulação de trabalhadores que possa afetar o funcionamento de serviços
públicos e atividades essenciais, definidas nos termos do disposto no 8 9º, e cargas de qualquer espécie que possam

 

 

acarretar desabastecimento de gêneros necessários à população. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de
2020)
A-4L Fico d d lcitacã Sede b de-destinad
B quisiç: T
sons toa & br de-pública de impertã é td teca a trai
E & PB Pp e
estater

Art. 4º É dispensável a licitação para aquisição de bens, serviços, inclusive de engenharia, e insumos
destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus

 

 

de que trata esta Lei. (Redação dada pela Medida Provisória nº 926, de 2020) sã
So

8 1º A dispensa de licitação a que se refere o caput deste artigo é temporária e aplica-se apenas enquanto 8 9
perdurar a emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus. S&
çõ

5.

$ 2º Todas as contratações ou aquisições realizadas com fulcro nesta Lei serão imediatamente disponibilizadas :ê

em sítio oficial específico na rede mundial de computadores (internet), contendo, no que couber, além das Ee

int ações previstas no $ 3º do art. 8º da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, o nome do contratado, o
nú » de sua inscrição na Receita Federal do Brasil, o prazo contratual, o valor e o respectivo processo de
contratação ou aquisição.

$3º Excepcionalmente, será possível a contratação de fornecedora de bens, serviços e insumos de empresas
que estejam com inidoneidade declarada ou com o direito de participar de licitação ou contratar com o Poder Público
suspenso, quando se tratar, comprovadamente, de única fornecedora do bem ou serviço a ser adquirido.

(Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

 

 

Art. 4-A A aquisição de bens e a contratação de serviços a que se refere o caput do art. 4º não se restringe a
equipamentos novos, desde que o fornecedor se responsabilize pelas plenas condições de uso e funcionamento do
bem adquirido. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Art. 4º-B Nas dispensas de licitação decorrentes do disposto nesta Lei, presumem-se atendidas as condições

      

de: (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

| - ocorrência de situação de emergência; (Incluí ela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Il - necessidade de pronto atendimento da situação de emergência; (Incluído pela Medida Provisória nº
926, de 2020)

 

HI - existência de risco a segurança de pessoas, obras, prestação de serviços, equipamentos e outros bens,
públicos ou particulares; e (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ ato2019-2022/2020/lei/L13979.htm 36

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 65 L13979

 

 

 

IV - limitação da contratação à parcela necessária ao atendimento da situação de rgência. (Incluído
pela Medida Provisória nº 926, de 2020) (0)

Art. 4º-C Para as contratações de bens, serviços e insumos necessários ao enfrentamento da emergência de
que trata esta Lei, não será exigida a elaboração de estudos preliminares quando se tratar de bens e serviços
comuns. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Art. 4-D O Gerenciamento de Riscos da contratação somente será exigível durante a gestão do contrato.

(Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Art. 4-E Nas contratações para aquisição de bens, serviços e insumos necessários ao enfrentamento da
emergência que trata esta Lei, será admitida a apresentação de termo de referência simplificado ou de projeto básico
simplificado. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

$ 1º O termo de referência simplificado ou o projeto básico simplificado a que se refere o caput conterá:
(Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

| - declaração do objeto; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

| - fundamentação simplificada da contratação; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Ill - descrição resumida da solução apresentada; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

IV - requisitos da contratação; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

V-critérios de medição e pagamento; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

VI - estimativas dos preços obtidos por meio de, no mínimo, um dos seguintes parâmetros: (Incluído pela
Medida Provisória nº 926, de 2020)

a) Portal de Compras do Governo Federal; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

b) pesquisa publicada em mídia especializada; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

c) sítios eletrônicos especializados ou de dominio amplo; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de
2020)

d) contratações similares de outros entes públicos; ou (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

e) pesquisa realizada com os potenciais fornecedores; e (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

VII - adequação orçamentária. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

$ 2º Excepcionalmente, mediante justificativa da autoridade competente, será dispensada a estimativa de
pr==>" de que trata o inciso VI do caput. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

$3º Os preços obtidos a partir da estimativa de que trata o inciso VI do caput não impedem a contratação pelo
Poder Público por valores superiores decorrentes de oscilações ocasionadas pela variação de preços, hipótese em
que deverá haver justificativa nos autos. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Art. 4º-F Na hipótese de haver restrição de fornecedores ou prestadores de serviço, a autoridade competente,
excepcionalmente e mediante justificativa, poderá dispensar a apresentação de documentação relativa à regularidade
fiscal e trabalhista ou, ainda, o cumprimento de um ou mais requisitos de habilitação, ressalvados a exigência de
apresentação de prova de regularidade relativa à Seguridade Social e o cumprimento do disposto no inciso XXXIIl do
caput do art. 7º da Constituição. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Art. 4-G Nos casos de licitação na modalidade pregão, eletrônico ou presencial, cujo objeto seja a aquisição
de bens, serviços e insumos necessários ao enfrentamento da emergência de que trata esta Lei, os prazos dos
procedimentos licitatórios serão reduzidos pela metade. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

$ 1º Quando o prazo original de que trata o caput for número impar, este será arredondado para o número
inteiro antecedente. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

$ 2º Os recursos dos procedimentos licitatórios somente terão efeito devolutivo. (Incluído pela Medida
Provisória nº 926, de 2020)

$3º Fica dispensada a realização de audiência pública a que se refere o art. 39 da Lei nº 8.666, de 21 de
junho de 1993, para as licitações de que trata o caput. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

wanw.planalto.gov.br/ccivil 03/ ato2019-2022/20201ei/L13979.htm 416

tenticidade acesse

 

 

a
o
5
q

q

  
    

 

fwalidacaodo

 

mp .mp.br

    

om login e
«transparenci

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 66

 

L13979

 

 

Art. 4H Os contratos regidos por esta Lei terão prazo de duração de até seis meses e poderão ser
prorrogados por períodos sucessivos, enquanto perdurar a necessidade de enfrentamento dos efeitos da situação de
emergência de saúde pública. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Art. 4º] Para os contratos decorrentes das procedimentos previstos nesta Lei, a administração pública poderá
prever que os contratados fiquem obrigados a aceitar, nas mesmas condições contratuais, acréscimos ou supressões

ao objeto cantratado, em até cinquenta por cento do valor inicial atualizado do contrato. (Incluído pela Medida
Provisária nº 926, de 2020)

Art. 5º Toda pessoa colaborará com as autoridades sanitárias na comunicação imediata de:
|- possíveis contatos com agentes infecciosos do coronavírus;
Il - circulação em áreas consideradas como regiões de contaminação pelo coronavirus.

Art. 6º É obrigatório o compartilhamento entre órgãos e entidades da administração pública federal, estadual,
distrital e municipa! de dados essenciais à identificação de pessoas infectadas ou com suspeita de infecção pelo g
coronavírus, com a finalidade exclusiva de evitar a sua propagação. q

81º A obrigação a que se refere o caput deste artigo estende-se às pessoas jurídicas de direito privado
quando os dados forem solicitados por autoridade sanitária.

& 32º O Ministério da Saúde manterá dados públicos e atualizados sobre os casos confirmados, suspeitos e em
im. jação, relativos à situação de emergência pública sanitária, resguardando o direito ao sigilo das informações
pessoais.

Art. 6ºA Ficam estabelecidos os seguintes limites para a concessão de suprimento de fundos e por item de
despesa, para as aquisições e contratações a que se refere o caput do art. 4º, quando a movimentação for realizada
por meio de Cartão de Pagamento do Governo: (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

| - na execução de serviços de engenharia, o valor estabelecido na alínea “a” do inciso | do caput do art. 23 da
Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993; e (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

ll- nas compras em geral e outros serviços, o valor estabelecido na alínea “a” do inciso Il do caput do art. 23 da
Lei nº 8.666, de 1993. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Art 6%B Serão atendidos prioritariamente os pedidos de acesso à informação, de que trata a Lei nº 12.527, de
2011, relacionados com medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública de que trata esta Lei.
(Incluído pela Medida Provisória nº 928, de 2020)

812 Ficarão suspensos os prazos de resposta a pedidos de acesso à informação nos órgãos ou nas entidades
da administração pública cujos servidores estejam sujeitos a regime de quarentena, teletrabalho ou equivalentes e
quí “acessariamente, dependam de: fInçluído pela Medida Provisória nº 928, de 2020)

 

| - acesso presencial de agentes públicos encarregados da resposta; ou (Incluldo pela Medida
Provisória nº 928, de 2020)

Il - agente público ou setor prioritariamente envolvido com as medidas de enfrentamento da situação de
emergência de que trata esta Lei. (Incluído pela Medida Provisória nº 928, de 2020)

82º Os pedidos de acesso à informação pendentes de resposta com fundamento no disposto no & 1º deverão
ser reiterados no prazo de dez dias, contada da data em que for encerrado o prazo de reconhecimento de calamidade

pública a que se refere o Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de 2020. Incluído pela Medida Provisória nº
928, de 2020)

& 3º Não serão conhecidos os recursos interpostos contra negativa de resposta a pedido de informação
negados com fundamento no disposto na $ 1º. (Incluído pela Medida Provisória nº 928, de 2020)

84º Durante a vigência desta Lei, o meio legítimo de apresentação de pedido de acesso a informações de que
trata o art. 10 da Lei nº 12.527, de 2011, será exclusivamente o sistema disponível na internet.(Incluído pela Medida
Provisória nº 928, de 2020)

 

85º Fica suspenso o atendimento presencial a requerentes relativos aos pedidos de acesso à informação de
que trata a Lei nº 12.527, de 2011. fIneluido pela Medida Provisória nº 928, de 2020)

wrteuptanallo.gov.brlccivil 03/ ato2019-2022/2020AeifL13979.him 56

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 67 Li3978

 

 

 

Art. 6-C Não correrão os prazos processuais em desfavor dos acusados e entes privados processados em
processos administrativos enquanto perdurar o estado de calamidade de que trata o Decreto Legislativo nº 6, de
2020, (Incluído pela Medida Provisória nº 928, de 2020)

Parágrafo único. Fica suspenso O transcurso dos prazos prescricionais para aplicação de sanções
administrativas previstas na Lei nº 8.112, de 1990, na Lei nº 9.873, de 1998, na Lej nº 12,846, de 2013, e nas demais
normas aplicáveis a empregados públicos.

 

Art. 7º O Ministério da Saúde editará os atos necessários à regulamentação e operacionalização do disposto
nesta Lei.

 

AF-SL EstaLeixi â ke e tado de emergência Int jonalpek 4 ável
- ig e ps g rracional-pel Pe

pelo-suro-de 2049.

Art. 8º Esta Lei vigorará enquanto perdurar o estado de emergência de saúde internacional decorrente do
coronavirus responsável pelo surto de 2019, exceto quanto aos contratos de que trata o art. 4º-H, que obedecerão ao
prazo de vigência neles estabelecidos. (Redação dada pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Art. 9º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Brasília, 6 de fevereiro de 2020; 199º da Independência e 132º da República.

JA” AESSIAS BOLSONARO
S&ynu Moro
Luiz Henrique Mandelta

Este texto não substitui o publicada no DOU de 7.2.2020

 

wynw planalto. gou.briccivil 03/ ato2019-2022/2020neifL 13979.nim as

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 68

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

3º Lucas Morais Peixoto Educação Fisica - Bacharelado
4º Shauany Vieira Melette Educação Fisica - Bacharelado
5 Luis Otávio Malta Paulino Educação Fisica - Bacharelado
se Luan Mateus de Araujo Toledo Educação Fisica - Bacharelado
15º Juliano Jardini Alvarenga Engenharia Civil
16º Lana David de Carvalho Engenharia Civil
17º Vitoria Machado Pontes Engenharia de Produção
18º Gabriel Ferreira da Silva Engenharia de Produção
18º Evelyn Fernandes de Oliveira Farmácia
sº Claudia Oliveira dos Santos Gestão de Recursos Humanos
1º Rafael Denardi História
2º Stella Ubeda Gomes Silva História

Los Danielle Cristina Teodoro de Souza | Pedagogia

| úº | Caio Teles de Faria | Psicologia

| Be João Victor Veríssimo Cintra | Psicologia
s Amanda Caroline da Silveira Psicologia
135 Thaina Pires da Silva Serviço Social

| 8 Felipe Chagas Gomes Maranha pe AS

 

 

 

Franca, 18 de janeiro de 2020.

Petersson Alves Faciroli
Gestor de Pessoal e Recursos Humanos
Publicação da Prefeitura de Franca

 

PORTARIA GABSECSAUÚDE Nº 001/2020 DE 15 DE JANEIRO DE 2020

Dispõe sobre a nomeação de servidores municipais para compor
Comissão de Monitoramento e Avaliação que ficará responsável
pelo Monitoramento e Avaliação das Organizações da Sociedade Civil
selecionadas. para realização de atividades hospitalares de média e alta
complexidade, saúde mental, atividades farmacêuticas e alimentares,
credenciadas ao SUS. atendendo pacientes usuários da rede pública de
saúde, no exercício de 2020.

JOSE CONRADO DIAS NETTO. Secretário Municipal de Saúde de Franca, Estado de São Paulo, no uso de suas atribuições
legais e. considerando a necessidade de monitoramento e avaliação das atividades hospitalares, realizadas pelas Organizações da
Sociedade Civil, selecionadas no exercicio de 2020.

RESOLVE:
Art. 1º - Ficam nomeados os servidores municipais abaixo relacionados, para compor a Comissão de Monitoramento e Avaliação
ue ficará responsável pelo nitoramento e Avaliação das atividades hospitalares de média e alta complexidade, saúde mental,
tividades farmacêuticas e alimentares credenciadas ao SUS, e realizadas pelas Organizações da Sociedade Civil, selecionadas
19 exercício de 2020:

>

 

 

3 0.0

Cecilia Hussein Vitoriano Segura
Elina Aparecida Guarnieri
Cristiane de Melo Lima

Karina Pinto Arantes

Roberta Vilela Maia

Debora Vieira Faleiros Chioca
Hezilmara Aparecida Menezes Mendonça
Art. 2º - Esta Poriaria entra em vigor nesta data retroagindo seus efeitos para 02 de janeiro de 2020.

Franca. 17 de janeiro de 2020.

Para verificar a autenticidade acesse

Chave 8309BC40.62C57DFA. 45FFECDB.2PFFC219

9
2
E
ã
É
ã
õ
8
3
$
q
8
&
3
a
J
q
2
à
A
&
E
a
B
E
q
d
õ
5
ã
y
q
o
E
ã
5
J

  

o)
a
q
E
õ
a
a
5
4
x
o
&
x
3
a
õ
a
z
5
z
a
u
9
B
o
&
E
o
o
E
A
a
ê
3
E
8
0
9
ú
ú
E
E
a

necp://o

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 69

 

    

Jose Conrado Dias Netto
Secretário Municipal de Saúde

 

P GABSECSAÚDE Nº 002/2020 DE 15 DE JANEIRO DE 2020

 

Dispõe sobre a nomeação de servidores municipais para compor Comissão
de Seleção que ficará responsável pela análise das documentações
apresentadas pelas Organizações da Sociedade Civil e seleção das aptas
a realizar atividades hospitalares de média e alta complexidade, saúde
mental, atividades farmacêuticas e alimentares, credenciadas ao SUS,
atendendo pacientes usuários da rede pública de saúde. no exercício de
2020.

JOSÉ CONRADO DIAS NETTO, Secretário Municipal de Saúde de Franca, Estado de São Paulo, no uso de suas atribuições
legais e, considerando a necessidade de análise das documentações apresentadas pelas Organizações da Sociedade Civil,
selecionadas no exercício de 2020,

RESOLVE:

An Ficam nomeados os servidores municipais abaixo relacionados. para compor a Comissão de Seleção que ficará responsável
pe álise das documentações apresentadas pelas Organizações da Sociedade Civil e seleção das aptas a realizar atividades
hospitalares de média e alta complexidade, saúde mental, atividades farmacêuticas e alimentares credenciadas ao SUS,
selecionadas no exercicio de 2020:

Sandra Regina Vilela Fonseca
Miziara Flavia Ribeiro Assad
Lucas Eduardo de Souza
Andréa Povoa

Lesiane Isolina Vilela

Marcia Batista Cardoso
Fernando Luiz Baldochi

Para verificar a autenticidade acesse

Chave 8309BC40.62C57DFA. 45FFECDB.2FFFC219

Art. 2º - Esta Portaria entra em nesta data retroagindo seus efeitos para 02 de janeiro de 2020.

  

Franca, 17 de janeiro de 2020.

José Conrado Dias Netto
Secretário Municipal de Saúde

 

PORTARIA GABSECSAÚDE Nº 003/2020 DE 15 DE JANEIRO DE 2020

Constitui e nomeia o Gestor das parcerias efetivadas com Organizações
da Sociedade Civil no exercicio de 2020, observando o que determina a
Lei 13.019 de 31 de julho de 2014, celebradas por meio dos termos de
colaboração.

 

JOSE CONRADO DIAS NETTO. Secretário Municipal de Saúde de Franca. Estado de São Paulo. no uso de suas atribuições
legais

RESOLVE

Am. 1º

 

(ca designada a Sra. CRISTIANE DE MELO LIMA, ocupante do cargo em comissão de Gratificação de Função de Gestão
Administrativa do NGA-16, GESTORA das parcerias efetivadas com as Organizações Sociais por meio dos termos de Colaboração
e Fomento, entre a Prefeitura Municipal de Franca e as Organizações da Sociedade Civil, aptas a realizar atividades hospitalares
de média e alta complexidade credenciadas ao SUS. atividades da saúde mental e atividades de atendimento farmacêutico
e alimentar com a finalidade de interesse público e recíproco, em conformidade com o art.35, inciso V, alinea “g", da Lei Federal
13.019/2014

9
2
E
ã
É
ã
õ
8
3
$
q
8
&
3
a
J
q
2
à
A
&
E
“
B
E
q
d
õ
5
ã
y
q
o
E
ã
5
J

 

Am. 2º - Às atribuições do Gestor serão em conformidade com os artigos 61 e 62 da Lei Federal 13.019/2014 e demais legislações
vigentes

Art. 3º - Esta Portaria enira em vigor nesta data retroagindo seus efeitos para 02 de janeiro de 2020.

o)
a
q
E
õ
a
a
5
4
x
o
&
x
3
a
õ
a
z
5
z
a
u
9
ê
o
&
E
o
o
E
A
a
ê
3
E
8
0
9
ú
ú
E
E
a

 

Franca. 17 de janeiro de 2020.

José Conrado Dias Netto
Secretário Municipal de Saúde

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 70

 

 

perdão cap algo cr Ao foi

  

    

 
 

[Nada DS

Plano de Contingência do Município de Franca para Infecção

Humana pelo novo Coronavírus — COVID-19

Comitê de Enfrentamento
COVID 19

icar a autenticidade acesse

a

q

B

a

&

&

S

&

8

“a

AE

nE

Jg

sa

aa

HE

nã

ae

-8

4a

qe

a 3

sa

Março/2020 as

O Plano de Contingência de Franca-SP para Infecção Humana pelo novo Coronavirus — EM

COVID-19, foi elaborado com base no Plano de Contingência do Estado de São Paulo para Infecção 35

Humana pelo novo Coronavirus- COVID-19 e adaptado para o município de Franca. “5
E
õ
Elaboração Z
Fernanda Pini de Freitas a

Felipe Menezes Granzotti
Fabrício Ribeiro de Campos
Marina Guedes de Freitas

O XAV:

.mp.br/validacaodocumento.

Revisão
Membros da Câmara Técnica de enfrentamento do novo Coronavírus 2019 - Franca/SP (CATEC)

1. Introdução

«mp

Em 31 de dezembro de 2019, o escritório nacional da Organização Mundial de Saúde (OMS), na
China, foi informado sobre a ocorrência de casos de pneumonia de etiologia desconh a na cidade de

E a
o a
o

Diário Oficial do Municipio de Franca Poder Executivo Poder Legislativo
Les Compramentar Nº 233 de 20/12/13 - Decreto Nº 10 115, de 1200114

     
  

  

 

q
õ
E
ã
&
q
&
E
ã
ã

o

 

son de Souza - Prefeito Mesa Diretora
Produzido pela Secretaria de Assuntos Estratégicos

 

gia Hen

  
   

cretario

   

Walmir de Sousa Delia Motta.

 

 

a
q
õ
4
z
5
%
a
u
o
A
q
E
q
o
EG
B
õ
E
õ
õ
o
q
q
&
a

http:/

wwlranca sp gov brldiariooficial
Publicações, e mai diariofcialflra
Rua Fradenco Meura, 1517 - Cidado Ne

   
 

p govbr - Fone (16) 3711 8657
FrancaisP

 

 

PREFEITURA assinago detorma

digital por PREFEITURA

MUNICIPAL municira, DE FRaNcA

Dados: 20200327

DE FRANCA ceszatsorom

Ano à imprensa impremsaGRfranca sp. goebr (18) APM g07A

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 71

 

 

 

 

  

Wuhan, Província de Hubei. Em 09 de janeiro, houve a divulgação da detecção de um novo coronavirus
(COVID-19) em um paciente hospitalizado com pneumonia em Wuhan. Desde então, casos da doença têm
sido registrados em outras cidades da China e em outros países.

A avaliação de risco da OMS, a partir de 27/01/2020, classifica a evolução deste evento como de
Risco Muito Alto para a China e, de Alto Risco para o nível regional e global.

Em 30/01/2020, a OMS declarou o surto de Doença Respiratória Aguda pelo COVID-19 como
uma Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional (ESPII). Assim, todos os países devem
estar preparados para conter a transmissão do virus e prevenir a sua disseminação, por meio de vigilância
ativa com detecção precoce, isolamento e manejo adequados dos casos, investigação/monitoramento dos
contatos e notificação oportuna.

Em 11 de março de 2020, a Organização Mundial da Saúde classificou a Doença pelo
Coronavirus 2019 (COVID-19) como uma pandemia. Isso significa que o vírus está circulando em todos os
continentes e há ocorrência de casos oligossintomáticos, o que dificulta a identificação. Deste modo,
principalmente no hemisfério sul, onde está o Brasil, os países devem se preparar para o outono/inverno
com o objetivo de evitar casos graves e óbitos.

2. Coronavírus

Os coronavirus são vírus presentes em animais, incluindo camelos, gatos e morcegos e, alguns
deles, em humanos, e podem causar desde resfriado comum até doenças mais graves tais como Middle
East Respiratory Syndrome (MERSCoV) and Severe Acute Respiratory Syndrome (SARS-CoV). O COVID-
19 é um novo coronavirus que ainda não havia sido identificado em humanos.

O quadro clínico da Doença Respiratória Aguda pelo COVID-19 não está descrito completamente,
e ainda não está bem estabelecido seu padrão de letalidade, mortalidade, infectividade e transmissibilidade,
assim como sua disseminação entre pessoas.

Os sintomas podem aparecer de dois a 14 dias após a exposição. Até o momento, não há
informação suficiente e fundamentada sobre o periodo de transmissibilidade.

A suscetibilidade é geral. O espectro clínico da infecção por coronavirus é muito amplo, podendo
variar de um simples resfriado até uma pneumonia grave. Os sinais e sintomas clínicos referidos são
principalmente respiratórios.

O paciente pode apresentar febre, tosse e dificuldade para respirar. O quadro clínico inicial da
doença é a sindrome gripal, sendo recomendada a investigação de histórico de viagem à China ou contato
próximo com pessoas que tenham viajado para a China.

As caracteristicas clinicas não são específicas e podem ser similares àquelas causadas por outros
virus respiratórios, que também ocorrem sob a forma de surtos e, eventualmente, circulam ao mesmo tempo,
tais como influenza, parainfluenza, rinovirus, vírus sincicial respiratório, adenovirus, outros coronavirus,
--'re outros.

Relatos preliminares quanto às complicações observadas nos 44 pacientes iniciais com
pneumonia foram sindrome respiratória aguda grave - SRAG (29%), lesão cardíaca aguda (12%) e infecção
secundária (10%). Treze (32%) pacientes foram admitidos em uma UTI e seis (15%) morreram. O
diagnóstico laboratorial é realizado com a coleta da secreção da nasofaringe (SNF).

O diagnóstico laboratorial especifico para Coronavirus inclui as seguintes técnicas: detecção do
genoma viral por meio das técnicas de RT-PCR em tempo real e sequenciamento parcial ou total do
genoma viral. No Brasil, os Centros de Referência para o vírus influenza (NIC, do inglês Nacional Influenza
Center), farão o RT-PCR em tempo real e o sequenciamento, em parceria com laboratórios da rede do
Ministério da Saúde.

Até o momento, não há medicamento específico para o tratamento da Doença Respiratória Aguda
pelo COVID-19. No entanto, medidas de suporte devem ser implementadas.

3. Câmara Técnica de enfrentamento do Plano de Contingência Municipal para a Doença Respiratória
Aguda pelo COVID-19 (CATEC)

Este documento apresenta o Plano de Contingência Municipal para a Doença Respiratória Aguda
pelo COVID-19, em consonância com o Plano de Contingência do Estado de São Paulo, que define o nível
de resposta e a estrutura de comando correspondente a ser configurada, em cada esfera e nível de
complexidade.

Apresenta os aspectos relacionados à gestão do surto implicando no estabelecimento de
compromissos, cadeia de comando, estruturas, organização de serviços para a execução e
acompanhamento de ações planejadas de resposta proporcional e restrita aos riscos.

A Secretaria Municipal de Saúde de Franca-SP diante da Emergência em Saúde Pública
declarada pela Organização Mundial da Saúde, e para a promoção oportuna das articulações intersetoriais

 

icar a autenticidade acesse

    

Para ver.

Chave 8309BC40.62C57

q
q
E
õ

 

ALIXTO XAV
.mp.br/validacaodocumento.

 

senha por E
-transparencia.mpf

 

Assinado com login e

hetp://

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 72

 

 

 

ta-feira, 27 de março de 2020 - ano 6 =

  

e intrasetoriais necessárias para a eficaz implementação das ações de prevenção, preparação e
enfrentamento, constituiu o Câmara Técnica de enfrentamento do novo Coronavirus 2019 (CATEC).

A CATEC tem por objetivo assessorar a Secretaria Municipal de Saúde de Franca na organização
e normatização de ações de prevenção, vigilância e controle referentes à infecção humana pelo novo
coronavirus (COVID-19) e é composto por representantes dos seguintes órgãos e instituições:

3.1 Secretaria Municipal de Saúde de Franca

a) Gabinete do Secretário

b) Vigilância em Saúde: vigilância epidemiológica, vigilância sanitária, vigilância epidemiológica e
vigilância ambiental

c) Rede de Atenção à Saúde pública (atenção básica, ambulatórios de especialidades, pronto
atendimentos e serviços de urgência e emergência).

3.2 Hospitais: geral e psiquiátrico ê

3.3 Ministério Público 8

3.4 Polícia Militar o

A coordenação da CATEC será exercida pelo Secretário Municipal de Saúde. g

4. Níveis de Resposta q
Este plano é composto por três níveis de resposta: Alerta, Perigo Iminente e Emergência em a
aúde Pública. Bo
Cada nível é baseado na avaliação do risco do COVID-19 afetar o Brasil e o impacto na saúde qÊ
pública. Até o momento, fatos e conhecimentos sobre o COVID-19 disponíveis são limitados. “SN
O risco será avaliado e revisto periodicamente, tendo em vista o desenvolvimento de Sã

conhecimento cientifico e situação em evolução, para garantir que o nível de resposta seja ativado e as
medidas correspondentes sejam adotadas .

  

Para ver.

41 Nível de resposta - Alerta: corresponde a uma situação em que o risco de introdução do &
COVID-19 em Franca-SP seja elevado e não apresente casos suspeitos. ia
4.2 Nível de resposta - Perigo Iminente: corresponde a uma situação em que há confirmação de sa
caso suspeito. lc
4.3 Nível de resposta- Emergência de Saúde Pública: corresponde a uma situação em que há "“s
confirmação de transmissão local do primeiro caso de COVID-19, em Franca-SP, de residentes ou sã
internados de outras regiões adjacentes. ao
8 g
5. Eixos: 38
> Eixo 1 - Vigilância em Saúde ço

> Eixo 2 - Assistência à Saúde o

> Eixo 3 - Comunicação a

1Eixo 1 - Vigilância em Saúde

 

dacaodocumento.

5.1.1 Vigilância Epidemiológica

     

 

- Fortalecer as ações relativas ao enfrentamento de casos isolados e surtos de Doença Respiratória Aguda
pelo COVID-19, junto ao CATEC e Secretaria Municipal de Saúde.

Objetivo Geral: g
- Orientar a Secretaria Municipal de Saúde de Franca e a Rede de Serviços de Atenção à Saúde do SUS, s
serviços de saúde privados, bem como hospitais para atuação na identificação, notificação, investigação e aa
manejo oportuno de casos suspeitos de Doença Respiratória Aguda pelo COVID-19, de modo a evitar e/ou u ê
mitigar os riscos de transmissão sustentada no território. “a
Objetivos Específicos: 5a
- Atualizar periodicamente o SUS e hospitais com base nas evidências técnicas e científicas nacionais e/ou of
internacionais; ad
- Evitar transmissão do virus para profissionais de saúde, contatos próximos e população em geral.; 5 &
- Evitar que os casos confirmados evoluam para o óbito, por meio de suporte clínico; As
- Orientar sobre a conduta frente aos contatos próximos; Eu
- Acompanhar a tendência da morbidade e da mortalidade associadas à doença; o

- Produzir e disseminar informações epidemiológicas; g

hetp://

Definições

1. Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) pelo COVID-19: Abaixo o fluxo de atendimento de
síndrome gripal e definição de critério para SRAG segundo Resolução SS-28, de 17 de março de 2020.
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 73

 

 

  

FLUXO DE ATENDIMENTO DE SINDROME GRIPAL

 

 

Acolhimento. firrecer máscara cirúrgica para o paciente

 

 
  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

   

 

 

 

 

 

   

 

  

 

 

Profissional. Uicar mascara cringiea, au
Para procedimentos que geram aerossóis ( wratória). trocar poe máscara N
acrescentar gorro
+
sEM Si 8
FR<24ipm" e ê
8
o
+ o
- Intemor (enfeemana / UTI) g
« Colher saab naso e orofaringeo (Infuenta e SARS-Cov-2) E tománcos a
- Nobficar + Não colher swab naso e crofaringe 8
+ Suporte clínico (oseltamwr até exclui influenza) « Onentar isolamento domiciar de acorda com diretas do MS B
* Oseitamuwr para o grupo de ns: 8
e + Monttorar o grupo de nsco ã
[E] -
q
tai No CO ER comp açÕES ERR :
a Presado ade O E + sfae « 5 ou > 60 anos examas de imagem Ya
. ANracSO IMD dO ni « Doenças crónicas (axemplos cardwpatias, DM neoplasias, HAS, 4RuITO), consisorar q
a nova auras) iternação se alteração em g
rn de TS + imunossunressão >50% das campos
orgia o do nivei de consciência | . Paciente com lubercutase pulmonar pemonares ou se y
o + Gestantes e puérceras alterações de imagem em &
* Obesmade grupo de nsco

 

 

 

 

exunças, conteera
icenterto respirar,

   

 

Chave 8309BC40.62C57DFA. 45FFECDB.2FFFC219

em 03/08/2020 11:05.

 

E Pç
psp dentro da mesma

sala ou área de
atendimento, por um

Eae jet ge (rena
TS

o

8

E

é

E

ã

8

à I N ú

Internação | | Sem necessidade ê

Sindrome Respiratória Aguda Grave 9
(SRAG) de internação 3

E ese a

2

DRC e o ” Contato ã
E E Pas próximo é
DR Par Eae To '
uiciência Respiratón Estar a e
Refis ! &
Pronto aproximadamente E

dois metros (2 m) de é

E) A! um paciente com 5

: p vB: suspeita de caso por q

ima id E novo | coronavírus, a
5

4

o

  

= período prolongado, >
sem uso de a
equipamento de 2

 

Assinado com login e senha por BRUNA CALIXTO XAVIER,

proteção | individual
(EPI). O contato próximo pode incluir: cuidar, morar, visitar ou compartilhar uma área ou sala de espera de
assistência médica ou, ainda, nos casos de contato direto com fluidos corporais, enquanto não estiver
usando o EPI recomendado.

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 74

 

 

 

Www.franca.sp.gov.br

fica era e Elie Ro SPL

EPE Rg

   

 

*” Caso provável de Doença Respiratória Aguda pelo COVID-19:

> Caso suspeito que apresente resultado laboratorial inconclusivo para COVID-19 OU com
teste positivo em ensaio de pan-coronavirus.

» Caso confirmado indivíduo com confirmação laboratorial conclusiva para COVID-19,
independente de sinais e sintomas.

> Caso descartado caso que se enquadre na definição de suspeito e apresente resultado
laboratorial negativo para COVID-19 OU confirmação laboratorial para outro agente
etiológico.

> Caso excluído Caso notificado que não se enquadrar na definição de caso suspeito.
Nessa situação, o registro será excluído da base de dados nacional.

> Transmissão local: Confirmação laboratorial de transmissão do COVID-19 entre pessoas
com vínculo epidemiológico comprovado. Os casos que ocorrerem entre familiares
próximos ou profissionais de saúde de forma limitada não serão considerados transmissão
local.

Y Notificação e Registro de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) pelo COVID-19:

Os casos suspeitos de infecção pelo COVID-19 devem ser notificados e coletado amostras
aboratoriais somente se enquadrarem no critério de SRAG internados em instituições hospitalares, casos
em cuidados ambulatoriais não devem ser notificados ou terem colhidas amostras laboratoriais. A
notificação em casos de SRAG é de forma imediata (até 24 horas) realizada pelo profissional de saúde
responsável pelo atendimento, e encaminhada à Vigilância Epidemiológica Municipal, da Secretaria
Municipal de Saúde, através do e-mail epifranca(Dfranca.sp.gov.br.

A Vigilância Epidemiológica Municipal de Franca informa o nível estadual (Secretaria Estadual de
Saúde) a suspeita do COVID-19 através de preenchimento online do formulário no Sistema Informatizado
de Vigilância Epidemiológica — SIVEP/GRIPE - módulo SRAG. A ficha de notificação de SRAG com
suspeita de COVID-19 é também enviada eletronicamente para o GVE-XVIII - Franca.

As amostras biológicas são encaminhadas e analisadas no Instituto Adolfo Lutz (IAL) no município
de São Paulo. Os resultados dos exames laboratoriais coletados dos pacientes suspeitos de COVID-19 são
divulgados on-line através do Sistema de Gestão de Amostras Laboratoriais (GAL) — IAL

O fluxo de informação entre os diversos níveis do sistema de vigilância em saúde deve ser ágil de
modo a contemplar todos simultaneamente, ou seja, a informação de um caso deve ser passada para
todos os níveis ao mesmo tempo: nível central estadual, nível regional estadual e nível municipal.

A Vigilância Epidemiológica Municipal emitirá Boletim Epidemiológico .

Y Responsabilidades e competências
> Manter a vigilância ativa para detectar, investigar, manejar e notificar casos potencialmente
ispeitos da Doença Respiratória Aguda pelo COVID-19;
Participar da CATEC e colaborar no desenvolvimento de ações integradas com outros setores da
saúde e além dos da saúde para resposta coordenada ao evento;

> Produzir e disseminar informações epidemiológicas aos serviços de saúde e população em geral;
> Identificar e responder a situações inusitadas;

> Acompanhar, assessorar e apoiar as ações de monitoramento e investigação;

> Monitorar e avaliar a evolução do surto e o impacto das medidas implementadas.

” Ações

Monitorar indicadores de dispersão geográfica, de intensidade, de impacto e de tendência;

Atualizar protocolos de notificação, investigação, assistência e monitoramento de casos e contatos;

Adequar os instrumentos e fluxos para notificação, monitoramento e registro de informações;

Avaliar a gravidade do evento sobre a saúde da população;

Avaliar as características do surto e os instrumentos usados na avaliação;

Realizar detecção, notificação e investigação oportunas de formas graves da Doença Respiratória
Aguda pelo 2019-nCoV, em aglomerados incomuns de sindrome gripal, doença respiratória ou morte, em
conjunto com a Vigilância Sanitária;
> Monitorar as doenças respiratórias por meio das internações hospitalares e óbitos registrados no
Sistema de Informações de Mortalidade;
> Desenvolver sistemas de monitoramento para coletar dados clínicos, virológicos e epidemiológicos
sobre as tendências da infecção;
> Propor ações de educação em saúde pública, inclusive aos viajantes, referentes à promoção,
prevenção e controle da doença.

Vvvvwvvw

Y Diagnóstico laboratorial

 

idade acesse

ici

icar a autent

Para verifi

:05.
Chave 8309BC40.62C57DFA. 45FFECDB.2FFFC219

AVIER, em 03/08/2020

IXTO X:

À CAL:
.mp.br/validacaodocumento.

por BRUN;
ia.mpé

senha

in e
.transparenc

 

ssinado com log

hetp://

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 75

 

-feira, 27 de março de 2020 - ano B=nº

  

O Instituto Adolfo Lutz atua na promoção da saúde no Estado de São Paulo, e como Laboratório
Central de Saúde Pública, credenciado pelo Ministério da Saúde, juntamente com seus doze Laboratórios
Regionais, sediados em municípios estratégicos do Estado, desempenha papel fundamental no Sistema de
Vigilância em Saúde do estado.

Para enfrentamento do surto de Doença Respiratória Aguda pelo COVID-19, o Instituto Adolfo Lutz
implantou o diagnóstico do COVID-19, sendo possivel identificar a entrada do agente no pais e subsidiar
tomadas decisões no município.

Com vistas ao diagnóstico laboratorial COVID-19, o Instituto Adolfo Lutz elaborou o “Protocolo
laboratorial para a coleta, acondicionamento e transporte de amostras biológicas para investigação do novo
coronavirus (COVID-19)" com o objetivo de orientar a realização de coleta, acondicionamento/conservação
e transporte de amostras biológicas.

As amostras serão coletadas de acordo com as orientações contidas no campo Notificação e
Registro de Sindrome Respiratória Aguda Grave pelo COVID-19.

Y Prevenção Medidas de Prevenção e Controle em Serviços de Saúde a serem adotadas na
Assistência à Saúde e na comunidade
Tem como um dos seus objetivos principais prevenir a transmissão de doenças entre os pacientes,

idade acesse

ici

 

 

 

de suprimento de equipamentos de proteção individual (EPI) aos pacientes e profissionais de saúde
envolvidos no atendimento.
4. Isolamento hospitalar em quarto privativo com porta fechada e bem ventilado, com a entrada
ializada alertando isolamento respiratório para gotículas e contato.
5. Reforçar as medidas de precaução padrão, principalmente a higienização das mãos e a
etiqueta respiratória.
6. Garantir ventilação em todas as áreas dos serviços de saúde e higiene ambiental adequada.

É
"ofissionais de saúde e visitantes. Conforme as informações atuais disponíveis, sugere-se que a via de 53
ansmissão pessoa a pessoa do COVID-19 ocorre por meio de gotículas e contato. 5 B

A transmissão por aerossóis limita-se a procedimentos que geram aerossóis, como por exemplo: o a
intubacão traqueal, extubação, aspiração aberta das vias aéreas, broncoscopia, fisioterapia, ressuscitação uS

cardiopulmonar respiratória, coleta de espécime clínico para diagnostico etiológico. 9 ê

“a
>» Medidas de prevenção da transmissão viral nos serviços de saúde: da
1. Elaborar, por escrito, e manter disponíveis as normas e rotinas dos procedimentos adotados na o o
prestação de serviços de atenção à saúde de pacientes suspeitos de infecção pelo . FE
2. Organizar o fluxo de atendimento aos pacientes suspeitos com: “ia
a. Sinalização à entrada da unidade, apontando para o fluxo de atendimento destes pacientes. 9 g
b. Definição de área de espera e local exclusivo para atendimento de pacientes sintomáticos. so
c. Fornecimento de máscara cirúrgica ao paciente sintomático e ou identificado como suspeito. Os “s
pacientes devem utilizar máscara cirúrgica desde o momento em que forem identificados até sua chegada sã
ao local definido para atendimento. ao
d. Casos suspeitos de infecção pelo COVID-19 devem, preferencialmente, serem avaliados em So
uma sala privada com a porta fechada ou uma sala de isolamento de infecções aéreas, se disponível. 3 5
3. Estabelecer medidas administrativas como capacitação dos profissionais de saúde e garantia E 5

ã

 

   

IXTO XA

À CAL:
.mp.br/validacaodocumento.

Medidas de Prevenção para a Comunidade
No momento não há tratamento e vacina específicos para a infecção humana pelo COVID-19.
As principais medidas de prevenção são:
1. Higiene de mãos com água e sabonete, e na impossibilidade, usar álcool gel 70%;

2. Etiqueta respiratória: quando tossir ou espirrar usar o braço ou cobrir nariz e boca com lenço
descartável ou utilizar o antebraço. Descartar o lenço no lixo e higienizar as mãos com água e sabonete ou
produto alcoólico 70%;

3. Procurar serviço de saúde caso apresente dificuldade respiratória e febre.

4. Ficar em casa (saia somente se muito necessário);

5. Não frequentar locais aglomerados;

6. Manter distanciamento de 2 metros de uma pessoa para outra, principalmente nas filas;

7. A OMS não recomenda que individuos assintomáticos (ou seja, que não têm sintomas
respiratórios) na comunidade usem máscaras cirúrgicas. As máscaras são recomendadas para pessoas
sintomáticas na comunidade.

por BRUN;
ia.mpé

senha

in e
.transparenc

om 109

 

ssinad
hetp://

5.2 Eixo 2 — Assistência à Saúde Rede de Assistência Organizar a rede de atenção para casos
suspeitos e/ou confirmados de doença respiratória pelo COVID-19

Considerando que a via de transmissão pessoa a pessoa do COVID-19 ocorre por meio de
gotículas e contato, os casos suspeitos com clínica leve e moderada podem ser atendidos em Serviços

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 76

 

 

 

    

       

27 de março de 2020 - ano 6

Www.franca,sp.gov.br

    

Básicos de Saúde e somente os casos com maior gravidade que necessitem de internação hospitalar serão
referenciados para estabelecimentos de saúde especializados.

Realizado um levantamento do número de leitos hospitalares, com quartos individuais para
isolamento dos pacientes e do número de leitos de UTI, no município de Franca, para atender aos casos
suspeitos/confirmados de doença respiratória pelo COVID-19, temos a seguinte configuração:

- Fundação Santa Casa de Franca:
- Hospital de Maternidade São Joaquim
- Hospital São Francisco

A rede hospitalar de Franca está estruturada para atender às demandas de coronavirus. A
necessidade de internação hospitalar terá como base a avaliação clinico epidemiológica levando-se em
consideração os fatores que possam representar risco ao paciente e a seus contatos domiciliares.

Nos Pronto Socorro de Referência e Pronto Socorro Infantil serão disponibilizados leitos.

A Secretaria de Estado de Saúde já acionou a Central de Regulação de Ofertas de Serviços de
Saúde (CROSS) responsável pela distribuição adequada dos pacientes para as vagas de atendimento na
área hospitalar.

q
q
Ú
o
q

q
o

J
o

u
E

”

.3 Eixo 3 —- Comunicação de risco

As estratégias de comunicação são um importante componente para gerenciar doenças
infectocontagiosas, mas são indispensáveis em eventos pandêmicos. A propagação da informação, no
momento exato e oportuno, em todos os níveis de gerenciamento de pandemias, é uma das mais eficazes
ferramentas para minimizar seus impactos sociais e econômicos, maximizando resultados das ações de
controle.

O plano de comunicação atende os diferentes níveis de resposta e as demandas dos diferentes
grupos-alvo.

A Secretaria Municipal de Saúde lançará boletim sobre a estatística sobre o número de casos do
novo coronavirus, além da Prefeitura Municipal inserir em site próprio as orientações gerais sobre
coronavirus, focadas na prevenção e assistência.

Serão possíveis parcerias com as universidades para auxiliar na divulgação das informações

 

notícias falsas que circulam na Internet.

Os diversos protocolos para atender a essa nova emergência mundial, dirigidos aos profissionais
“o saúde e o Boletim com a situação epidemiológica dos casos suspeitos de infecção humana pelo

ronavirus COVID-19 serão disponibilizados no site da Prefeitura Municipal de Franca.

O atendimento à imprensa (escrita/falada) será feito sempre por intermédio da Assessoria de
Imprensa da Secretaria de Municipal de Saúde de Franca.

Outra estratégia adotada será o uso, em breve, de linhas telefônicas para orientação sobre
Coronavirus para a população em geral e outra para os profissionais de saúde.

emanadas pela Secretaria Municipal de Saúde de Franca. sã

Será preparada uma campanha digital por meio de perfis em redes sociais e suas páginas oficiais, sg
com o objetivo de ampliar a circulação de informações corretas para a população. Vídeos de entrevistas So
com especialistas, infográficos e ilustrações didáticas serão postados diariamente. O apoio dos seguidores 3 5
no compartilhamento de recomendações corretas e atualizadas é fundamental para ajudar a combater 5º

 

 

 

o
E
g
E
õ
o
q
oo
16
zo
o
ao
o
>
ú
a
a
É

Referências

.transparencia.mpí

a
u
o
A
q
Í

1) Who. Novel Coronavirus(2019-nCoV). SITUATION REPORT-1;21 JANUARY 2020.

2) Who. Novel Coronavirus(2019-nCoV). SITUATION REPORT-7;27 JANUARY 2020.

3) Who. Novel Coronavirus(2019-nCoV). SITUATION REPORT-11; 31 JANUARY 2020.

4) SES-SP. Resolução SS 13 de 29/01/2019. Nº 20-DOE- Seção1-p.50. Institui o Centro de Operações de
emergências em Saúde Pública Estadual (COE-SP) da Secretaria de Estado da Saúde de São Paulo.

5) Secretaria de Vigiância em Saúde. Centro de Operações de Emergência em Saúde. Boletim
Epidemiológico COE-nº01, Infecção Humana pelo Novo Coronavirus (2019-nCoV) Janeiro , 2020.

6) Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Departamento de Vigilância das Doenças
Transmissíveis. Protocolo de tratamento de Influenza: 2017so eletrônico] / Ministério da Saúde, Secretaria
de Vigilância em Saúde, Departamento de Vigilância das Doenças Transmissíveis. — Brasilia: Ministério da
Saúde, 2018.

7 ) Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Departamento de Vigilância em Saúde
Ambiental e Saúde do Trabalhador. Plano de Resposta às Emergências em Saúde Pública / Ministério da
Saúde, Secretaria de Vigilância em Saúde, Departamento de Vigilância em Saúde Ambiental e Saúde do
Trabalhador. — Brasília Ministério da Saúde, 2014.

 

Assinado com login e

hetp://

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 77

 

 

 

 

      

  

Sexta-feira, 27 de marco de 2!

Www.franca.sp.gov.br

   

8) Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Departamento de Vigilância
Epidemiológica. Grupo Executivo Interministerial. Plano brasileiro de preparação para enfrentamento de
uma pandemia de influenza + IV Versão; Brasília: Ministério da Saúde, 2010.

9) Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. CoordenaçãoGeral de Desenvolvimento
da Epidemiologia em Serviços. Guia de Vigilância em Saúde: volume único. Ministério da Saúde, Secretaria
de Vigilância em Saúde, Coordenação-Geral de Desenvolvimento da Epidemiologia em Serviços. — 4º. ed. —
Brasília : Ministério da Saúde, 2019.

 

ANEXO |

Eluxo de atendimento para Sindrome Respiratória nos Serviços de Saúde de Franca a partir do dia
06/04/2020.

OBJETIVO: agilizar o atendimento nos casos de Sindrome Respiratória e priorizar pacientes em risco de

icar a autenticidade acesse

infecção, principalmente idosos acima de 60 anos, e evitar o contágio local com outros pacientes. a
q
vnidades Básicas de Saúde (UBS): &
* pacientes com suspeita de sindrome respiratória, serão acolhidos no atendimento médico e os que &
apresentarem sintomas leves serão medicados e/ou orientados a retornarem as suas residências; 8
e pacientes que apresentarem sintomas graves/suspeitos serão encaminhados ao Pronto Socorro ua
de Referencia/Pronto Socorro Infantil onde receberão os atendimentos necessários para cê
estabilização da Sindrome Respiratória e se necessário serão encaminhados aos Hospitais de o
Referência. a
Pronto Socorro de Referência “Dr. Alvaro Azzuz”: “ia
e atenderá apenas pacientes com sintomas de Síndrome Respiratória e, se necessário, serão a
encaminhados aos Hospitais de Referência; às
e os pacientes que precisarem de pronto atendimento para outras enfermidades deverão procurar 52
a Upa do Anita e UPA Aero | Se
Pronto Socorro Infantil “Dr. Magid Bachur Filho”: se
e os atendimentos no Pronto Socorro Infantil permanecem os mesmos. Sê
UPA Jardim Anita e Upa Aero |: Sg
e os pacientes com necessidade de atendimento psiquiátrico deverão procurar atendimento nas UPAs 5
e, se necessário , serão encaminhados ao Hospital Psiquiátrico Allan Kardec. õ
SAMU: É
* Os atendimentos do SAMU permanecem os mesmos. &
3A-16: o

e serão atendidos apenas os serviços de oncologia clinica e cirúrgica;
e urgências;
* entrega de medicação.
FARMÁCIAS:
e atendimento mantido para retirada de medicação.
Atual Nº de LEITOS para Sindrome Respiratória:
e Pronto Socorro — 32 leitos
e Hospital do Coração — 22 leitos sendo 6 UTI e 16 leitos clínicos
e UNIMED — 10 leitos com possibilidade de mais 10
e Hospital São Francisco (Regional) — 12 leitos

.mp.br/validacaodocumento.

ANEXO Il

.transparencia.mp:

 

Ação Protetiva Intersetorial para a População em Situação de Rua de Franca

Assinado com login e senha por BRUNA CAL;

hetp://

Considerando as orientações estaduais, nacionais e o Decreto municipal, dia 23.03. 2020 - ano 6 -
n.º 1484-Extra, apresentamos a Proposta, da Ação Protetiva Intersetorial para a População em
Situação de Rua de Franca. Coordenada pela Secretaria de Ação Social e executada em conjunto com
outras secretarias, em especial a Secretaria de Saúde e de Segurança Pública para a prevenção do Covid-
19:

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 78

 

 

 

MaLEIIEc RA É ol uale lo Roc 3b210 ÃO E (nto = DO et

EPE RD RETO

  

O município conta com 88 vagas de Acolhimento para as pessoas em situação de rua e migrantes,
executadas por duas entidades dos Serviços da Assistência: Casa de Passagem e Abrigo Provisório -
nossa orientação é que não ocorram novos Acolhimentos neste periodo de emergência, visando preservar a
saúde e vida dos acolhidos e trabalhadores.

A população vulnerável que permanece nas ruas e que utiliza os Serviços do Centro Pop aproxima- se
de 300 pessoas. Objetivando evitar aglomeração de pessoas e a garantia do direito de acesso aos minimos:
alimentação, banho e higiene, acesso às orientações preventivas da saúde e encaminhamentos adequados,
descentralizamos o atendimento desta população para o Parque Fernando Costa.

Os trabalhadores da Assistência Social, oferecem café da manhã, marmitex, espaço para banho, uso
de sanitários e entrega de Kits de higiene. No próprio local, trabalhadores da Saúde, realizam orientações,
oferecem materiais de prevenção e identificam possíveis sintomas do vírus, encaminhando para Pronto
Socorro direcionar os demais encaminhamentos, seja medicação ou indicação para isolamento ou
quarentena. Os trabalhadores da Guarda Civil Municipal oferecem apoio e vigilância durante o período das
ações.

No caso de situação de Quarentena, a Secretaria da Assistência Social já identificou um Espaço
Público para o Acolhimento. As normas e cuidados para a permanência em Quarentena ficarão sob a
orientação da Secretaria de Saúde, com o apoio e vigilância pela Área de Segurança Pública e Guarda
Municipal.

icar a autenticidade acesse

Chave 8309BC40.62C57DFA. 45FFECDB.2PFFC219

As regras para o recebimento de doações estão sendo construídas e serão comunicadas
oportunamente.

Para veri

Estamos avaliando diariamente os desdobramentos, e traçando ajustes conjuntamente.

Franca - Março/2020.

Equipe Secretaria de Ação Social

| Ra AVES UE VE TAI E]

EXTRATO DE CONTRATO FIRMADO

Contrato nº 45/2020 — Processo nº 35/2020 — Processo de Dispensa nº 22/2020 - Objeto: Termo de Colaboração Nº 05 entre o
Uni-FACEF e a Santa Casa de Misericórdia de Pedregulho para realização do internato com o objetivo de aprendizagem profissional
e social, por meio da experiência prática de atendimento a pacientes da santa casa. Contratada: Santa Casa de Misericórdia de
Pedregulho, no valor global de R$ 27.100,00 - Vigência: 01/03/2020 a 31/12/2020 — Data de Assinatura: 16/03/2020.

.mp.br/validacaodocumento.

EXTRATO DO TERMO ADITIVO FIRMADO

Contrato nº 30/2019-1 — Processo nº 25/2019 — Pregão Presencial nº 07/2019 - Objeto: Serviços de Manutenção Predial
compreendendo a Prestação de Serviços de Operação, Apoio, Assessoramento Técnico, Supervisão, Manutenção Preventiva,
Preditiva, Corretiva e Emergencial, nos termos previstos em edital, nas unidades do Centro Universitário Municipal de Franca - Uni-
FACEF. Contratada: Cleomar Aparecido Seco 04511673845, no valor global de R$ 31.875,00 - Vigência: 20/03/2020 a 30/06/2020
— Data de Assinatura: 20/03/2020.

om login e senha por BRUNA CALIXTO XAVIER, em 03/08/2020 11:05.
.transparencia.mp:

Contrato nº 33/2018-3 — Processo nº 12/2018 — Pregão Presencial nº 10/2018 - Objeto: Contratação de Serviços de Transporte
Intramunicipal em veiculo com capacidade minima de 15 passageiros e motorista. Contratada: Euripedes Teixeira da Silva Transporte
EIRELI - ME, no valor global de R$ 88.444,38 - Vigência: 10/04/2020 a 09/04/2021 — Data de Assinatura: 20/03/2020.

 

Franca (SP), 26 de março de 2020.
Prof. Dr. José Alfredo de Pádua Guerra — Reitor
Publicação do Centro Universitário Municipal de Franca. $ 3º do art. 86 da LOMF
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 79 D)

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

Franca, 13 de maio de 2020

Ao Sr. José Conrado Dias Netto
Secretário de Saúde de Franca — São Paulo
Av. Dr. Flávio Rocha 4780. Jardim Redentor. CEP 14.405-600

Assunto: Entrega de Documentos para Convênio e Locação Hospital de Caridade

Prezado Sr.

Vimos por meio deste, encaminhar documentos solicitados por e-mail no dia 08 de maio de 2020 para o

car a autenticidade acesse

FBCDB. 2FFFC2

Para verif

convênio e locação do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso.

    

Fi

Segue abaixo a relação dos documentos encaminhados.

Plano de trabalho aprovado pelo Poder Público assinado
CNPJ atualizado

Declaração sobre a lei de utilidade pública

ã
Ú
q
e
õ
a
a
o
5
s
õ

CPF, RG e comprovante de residência do dirigente responsável por assinar o instrumento jurídico;

em 03/08/2020 11:05.

news -

Comprovante de endereço atual da sede da entidade;

IER,

Cópia do Estatuto Social atualizado e adequado à lei 13.019/2017 (observar art. 33);

ni

Ata da Eleição e Posse com qualificação da diretoria em exercício com o quadro de dirigentes da OSC,

XTO XAV

com respectivo endereço residencial, número e órgão expedidor da carteira de identidade (RG ou RNE) e

CPEFs;
Certidões Negativas de débitos trabalhistas, FGTS E INSS

ALI

c
.mp.br/validacaodocumento.

 

 

z
á
9. Comprovante de solicitação e pagamento de CND Municipal ã |

10. Declaração atualizada acerca da existência ou não no quadro diretivo da OSC de agentes políticos de sê
Em
Poder, de membros do Ministério Público ou de dirigente de órgão ou entidade da Administração Pública à õ
of
celebrante, bem como seus respectivos cônjuges, companheiros ou parentes, até o segundo grau, em s ã
” na
linha reta, colateral ou por afinidade; 4 ã
EA

do 3
ET
a3/5/20 Gi

HOSPITAL DA CARIDADEDR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ: 34,640.791/0001-36 A GROO

Rua Tarcila do Amaral, creio Campo Belo — CEP: 14,409-422
FRANCA tado de São Paulo
Telefone: (16)3703-4411 / e-mail: ti()hospitaldacaridadedefranca.com.br

 
 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 80

 

 

 

 

S50C sincera Etica RT

 

Ge a era

  

 

 

Una ZE PO

 

  

 

rubro 2
q
sã
ç etri BO sb dit DS as par SO, tipo!

   

 

mes DA Pe Patr O CE br ir Vhu o QuealE aa Giu

 

   

ro peste tegon do erdoes

 

 

toh et

e benidintr Vasr 4

cod aperte TrhoS nie ste,

tes ten abobie ot income tectos

  
 
  

   

   

ceuliasios n vI 5
a
EC asia TT CID es
DP alo cu aro dreibaao do Co ut a Et 4 .
vs Comi bee! Leg e
e er cordibob ap re

    

noutro e

 

o omega e

eres Cana o 2h Sera do Bo RBLSSPIiS Pot nl ste da

 

no

 

    

FestaisE ente a truatoo sogro ab goi bout vou TAS alega cagar er ab caos

 

   

ros ice, O! mu seat a

 

PS CEO aro Sp PAD, O

  

ent Ibi go ea feito CM ir

   

 

ESCida Ce ls >
aulas ig7O

 

 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 81

 

 

Ed =

sf ISMAEL

IH.

12.

13.

14.
15:

16.

17.

18.

19.

ALONSO Y ALONSO

Declaração contendo o nome do contador responsável pela entidade e respectiva cópia a certidão de
regularidade do Conselho Regional de Contabilidade;

Declaração de capacidade administrativa, técnica e gerencial para execução ou manutenção das ações
previstas no projeto;

Declaração atualizada de que não haverá contratação ou remuneração a qualquer título, pela OSC, com
os recursos repassados, de servidor o empregado público, inclusive aquele que exerça cargo em comissão
ou função de confiança de órgão ou entidade da Administração Pública celebrante, bem como seus
respectivos cônjuges, companheiros ou parentes, até o terceiro grau, em linha reta, colateral ou por
afinidade;

Declaração informando a data de início das atividades da Entidade;

Declaração que a entidade se compromete a aplicar os recursos repassados de acordo com o art. 51 da
Lei 13.019/2014bem como prestar contas na forma dos arts. 63 a 68 da mesma lei;

Prova de propriedade ou posse legítima do imóvel (Certidão de Matrícula do Imóvel registrada no
Cartório de Registro de Imóveis), contrato de aluguel ou justificativa, se inexistente;

Declaração que a entidade se compromete a atender a Lei Federal nº 12.527/11 e dar publicidade ao
objeto pactuado.

Comprovante de abertura de conta específica em instituição financeira pública (Banco do Brasil ou
Caixa);

Declaração contendo o nome de um gestor indicado pela entidade para ser o responsável pelo controle

administrativo, financeiro e de execução da parceria.

Colocamo-nos à disposição para demais dúvidas e esclarecimentos.

Atenciosamente,

 

 
    

Wellington Alves Berbel
Presidente

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ: 34.640.791/0001-36
Rua Tarcila do Amaral, 550, Recreio Campo Belo — CEP: 14409-422
FRANCA — Estado deSão Paulo
Telefone: (16)3703-4411 /c-mail: ti()hospitaldacaridadedefranca.com br

icar a autenticidade acesse

 

Para ver.

:05.

ã
Ú
q
e
õ
a
a
o
5
s
õ

R, em 03/08/2020

dacaodocumento.

 

     

.mp.br/va.

.transparencia.mpí

 

Assinado com login e senha por BRU

hetp://

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 82

 

 

 

   

      

   

 

 

 

amo epi tus sbisbbra

 

 

estos Pros

 

 

 

dear

 

 

 

 

its

 

 

 

 

CROMO aportes era

 

Lentes MA Giu AG ATT

RR

   

eta?

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
  

 

 

sos SEE LATTES Pág CAE LI  crsa To OD BIS 1
boca te Ds ertogi ciniio gieoo : "art
curdo Sam 23 SET 5 tre
silos aver det st QIOOIOI O Tr
cobsbd] +
so Cida Gena is Tola Cate -
derme stnehego For CGI
nose, tittino ro ab Boing ca nt
des HA oi mes
SL vb , . o gd tiro none cpnes se Sbatut ess sp ulgitalgmio Ss!
« esp ttabrio,
Bo tired FLA Bares ”

 

TO a cera de SU PSI?

CAIS TTGROLU to Ê,

 

 

 

 

.2FPFC219

 
 

| Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 83 (16)

 

REPÚBLICA FEDERATIVA DO BRASIL

 

CADASTRO NACIONAL DA PESSOA JURÍDICA

 

 

 

 

 

 

 

NÚMERO DE INSCRIÇÃO Ã AO | DATA DE ABERTURA
34,640.791/0001.38 COMPROVANTE DE INSCRIÇÃO E DE SITUAÇÃO | cn a019
MATRIZ CADASTRAL
NOME EMPRESARIAL
HOSPITAL DA CARIDADE DR, ISMAEL ALONSO Y ALONSO
DO ESTABELECIMENTO (NOME DE FANTASIA) PORTE
. DEMAIS

 

 

 

 

 

CÓDIGO E DESCRIÇÃO DA ATIVIDADE ECONÔMICA PRINCIPAL q
36.10-1-01 - Aflvldades de atendimento hospitalar, exceto pronto-socorro e unidades para atendimento a urgências a

 

 

CÓDIGO E DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES ECONÔMICAS SECLINDÁRIAS
Não infarmatia

 

 

 

CODIGO E DESCRIÇÃO DA NATUREZA JURÍDICA i
399-9 - Associação Privada uv

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

+ 3RADOURO NÚMERO COMPLEMENTO

R TARSILA DO AMARAL 550 treanto

CEP BAIRROMISTRITO MUNICÍPIO Ur
14.409-422 RECREIO CAMPO BELO FRANCA sp
ENDEREÇO ELETRÔNICO TELEFONE

LIONE-RODRIGUES HOTMAIL.COM (11) 9360-6506

 

 

 

 

ENTE FEDERATIVO RESPONSÁVEL (EFR)

 

 

 

 

 

 

SITUAÇÃO CADASTRAL DATA DA SITUAÇÃO CADASTRAL
ATIVA 25/04/2019

MOTIVO DE SITUAÇÃO CADASTRAL

SITUAÇÃO ESPECIAL DATA DA SITUAÇÃO ESPECIAL

 

 

 

 

 

 

 

 

Aprovado pela Instrução Normativa RFB nº 1.863, de 27 de dezembro de 2018.
Emitido no dia 14/05/2020 às 10:05:04 (data e hora de Brasília). Página: 111

 

 

1n

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 84

 

 

 

%

Consulta Quadro de Sócios e Administradores - QSA

CNPJ: 34.640.791/0001-36
NOME EMPRESARIAL: HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CAPITAL SOCIAL:

O Quadro de Sócios e Administradores(QSA) constante da base de dados do Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) é o seguinte:

Nome/Nome Empresarial: ANEZIO ALVES DA SILVA
Qualificação: 10-Diretor

me/Nome Empresarial: LIONE APARECIDA RODRIGUES
Qualificação: 10-Diretor
Nome/Nome Empresarial: WELLINGTON ALVES BERBEL
Qualificação: 16-Presidente

Para informações relativas à participação no QSA, acessar o e-CAC com certificado digital ou comparecer a uma unidade da RFB.
Emitido no dia 14/05/2020 às 10:05 (data e hora de Brasilia).

   

.mp.br/v

om login e senha por B
.transparencia.mp

 
  

30

http://

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 85

 

 

 

Nome

WELLINGTON ALV

No de Inscrição

at 0% j

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 86

 

 

 

 

 

 

  

  

 

   

 

   

 

 

  

: á
- o po :
k ce ,
>
z 3
a :
E U i
:
; +
- ; 1
Ê = i
f É i
5 “o ;
Ê . tó i
í nr ;
t ro Í
i e No
: . ia
i 1 18
, ã
:
o . E.
. . Vs
na dê
=. 66
f E
'
- õ
E
5
! o
Ê ã
i No mos
t = “o Y
. vor à
: T. Ê
4 .ã
. el Cos q
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 87

 

 

Woeereeceeroorenocanc nc onncnanaoaa sas

 

  
    

   
   

- Este documento é o comprovante de Inscrição no CADASTRO DE
PESSOAS FÍSICAS - CPF, vedada a exigência por terceiros, salvo
nos casos previstos na Legislação vigente.

 

 

 

 

VÁLIDO EM TODO O TERRITÓRIO NACIONAL
Emitido em : 27/05/99

  

do com login e senha por BRUNA CALIXTO XAVIER, em 03/08/2020 11:05. iara verifi enticid:
chave B309BC4O. 62CSIDEA. ASEFECDE 25! o]

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 88

M Go)

 

 

 

 

       

 

 

3 cm Ke : o, Cega »! pf
À recismo 34,.977.857-7 parsve 21/MAI/2014

ERAL EXPED

WELLINGTON ALVES BERBEL

    
   
 

JOÃO BERBEL

   

Ei FILIAÇÃO

"E ARLETE ALVES DA SILVA BERBEL

RENCE -sp 097 JUNE

DOC ORIGEM FRANCA SP
PRIMEIRO SUBDISTRITO
CC:LV.B171/FLS.203 /N.034015

     
   
   
   
    

 

 
 

+, +296620978/05
| ) uno 206 Delegada da Divi'onária
, y RobertolAvino à TIRGO 5
| À bnsirira a o. DORA DO. DIRETOR
LS Kg LEINS7116 DE 29/08/83 HEM
más.
iê

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 89 o

 

 

— REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL

ESTADO DE SÃO PAULO

SECRETARIA DA SEGURANÇA PÚBLICA
INSTITUTO DE IDENTIFICAÇÃO RICARDO GUMBLETON DAUNT

  
  

 

  
   
   
 

 

 

 

 

 

5
hg
nm
O
tm
g
»
B| ô
5 mg
e
: E
É "3
o Le
=
m
4 / ,
sf /
+ ZA é / /

  

SSINATUNA DO TITULAR

EGO CARTEIRA DE IDENTIDADE

Assinado com login e senha por BRUNA CALIXTO XAVIER, em 03/08/2020 11:05. Para verificar a autenticidade acesse
http: //www.transparencia.mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave 8309BC40.62C57DFA. 45FFBCDS.2FFFC219

 
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 90

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 91

 

RGI No da Conta GR CR

08515972/70 1483085159721 40

End: RL Segall, 00180

Recreio Compo Belo - FrancalSP CEP: 14409424
Ciento: Wellington Alves Borbal

Com. Sabesp: DB 310 18 30 5730 000 000 j8 1.4
Econontas:1 Res 10 Com +0 Ind 40 Pub

Tipo de Faturamento: Comum

 

 

 

 

 

 

Mes de Referencia
MARCO/20

FoltaZ dei
Codigo do Ciente 9000302464
Tipo da Ligacao: Agua

Hidromeatro:  Y14L310434

Histarizo do Consumo de Agua

 

 

 

 

 
 

Apresentacao Data | Leitura
Leitura Atual 10030 ú e 8 8 o t
Leitura Anterior canzido Ê E Ê É
Proxima Leitura vsI04r2o ã Ê
E é als eua B = E E R R
Perl ' 3
erlodo do Consumo: 31 dias SET OUT NOV DEZ JM FEV
Condicao de Leitura LEITURA NORMAL Media 6 ajuste: 1,033
Calculo do Valor da Conta Residencial Por Economia
Fama Consumo Consumo(m3) Agira o Esjioto
m3) por Economia Tarifa(RS) Valor(RS) Tarifa(RS) Valor(RS;
ate 10 Minimo 26,18 26,18
Nao 3,85
21430 561
S1A SO 5,61
Acima de 50 871
EEE aeneseseessrees ml o 26,18
vi Agua (Agua * Ft, de Ajust” Ecen) 26,18 x 1.00000000 x 1 = 2.18
Tuta! Residencial ( VI Agua + VI Esgoto ) = 26.18
Discriminacao do Faturamento
& astrnra do
tem Vajor (R$) Total a Pagar: R$ aa
Agua 2618 Vencimento: 2
Tx Regulacão - TRCF 013
No caso de pagamento em a
Sera acrescido do multa do 2% nais abttalhádo
monetarta com bass na wainsedo nas al
mes anterior, maia juros ds ça dimento
a data ds venci
da cont no pa nao de qua
nto para
Oheracenos datos Oi 4 - 24 - 25. Havendo
Morena anieq arm cuntuta coa SABER
Total a Pagar 26.381

Faca asuun sa Connamiza Agua. (/

Edi

 

icar a autenticidade acesse

45FFBCD8.2FFFC219

Para veri

ER, em 03/08/2020 11:05.
Chave 8309BC40.62C57DFA.

.mp.br/validacaodocumento.

O XAV:

.transparencia.mp:

 

Assinado com login e senha por BRUNA CAL;

hecp:/
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 92 63)

 

 

 

Tributos Aliquota(%) Base de Calculo(R$) Valeria)
PIS/PASEP e COFINS 6,56 26,31 y
exo X
Qualidade da Agua - Decreto Presidencial 5440/05 Portaria Ministerio da Saude dich e
Parametros Turbidez Cor Cloro Coliformes totais Esc 171
Minimo Exigido 171 053 171 171 Ne
Amostras Realizadas 176 058 176 176 176
Amostras que atendem ao padrao 174 057 176 176

Eventuais analises foia dos padrves foram refeitas acompanhadas de inspecoes sanitarias
descargas do ponto de coleta e outras acoes para garantir a qualidade de agua
Sistema de Abastecimento: ETA FRANCA Amostras Coletadas em: 01/20

igencia de Atendimento............ is =
RANCA - AV DR FLAVIO- ROCHA, nom REI Aa a e

E SEG A SEX, DAS 08H AS 16H

 

q
q
Ú
o
q

q
o

J
o

E
o

8
õ
o
u
o
o

2
q
à

 
  

 

9000000 8 263100971484 320851597213 0101 8520032 5

e

'ALIXTO XAVIER, em 03/08/2020 11

idacaodocumento. Chave 8309BC40

 

VIA SABESP ATENCAO 2 14830851597210100000002631

NAO RASURE OU PERFURE ESSE CANHOTO s:
Gi Mes de Referencia Vencimento Total a Pagar
D8515972/70 MARCO/20 25/03/20 ns 28,81
Codif: 08.310.18.30.5730.000.000.181.9 T23W09LO9N000385
Autanticacao mecanica de agente autorizado Carimbo do caixa no verso;

 

E | Folha 1 de 1
“W /

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 93

 

 

 

 

 

 

 

 

at digas

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 94 . 5 y
Ê o sa. Oia | E di a gueireda Co E
fla ao E Dr 5
EA k Er PEER RE E
“RAS ASSIST DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO
TARCILA DO AMARAL 550 Nota Fiocat
u Conta de Energia Elótrica
ÍCREIO C BELO r Nº t22700278 séria Pag. 1 do 1
408-422 FRANCA SP Data do Emissão oaçnao
Desta de Aprasentação 0204/2020
Conta Contrato No 3t0b71022084

 

  
 

   

tEZADO (A). CLIENTE EE da
mtenha neus dados sempre atualizados, Biguns itens det
“EB mais tempo pars você em seu disa-cia. Meis Infor

  
 

 

 

 

* — Roteiro de joitura Medidor Cliente Reservado ao fisco
FRABUDI8-00000008 30825174 OzoNsTE427 . 46AD.171C.159A.A30C. GASD.30F7.C59A. ABA
Ei NC a z RERSEE RETO GLS

 

 

 

  

 

DOS DA UNIDADE] CONSUMIDORA ES:
BRAS ASSIST DR ISMAEL ALONSO

   

INSC.EST: ISENTO

 

 
   

 

 

 

 

 

   

 

 

           
 
 

 

  
 
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

  

 

 

  
  
   

 

TARCILA DO AMARAL, 550 CNPU:01.730.128/0001.73
ECREIO C BELO FRANÇA - SP Convencional Ba Comercial atacadista / Verejigta - Tifésico 220 4 137 Y
9800 010 1010 0701578. ABR/2020
Nww.cpfl.com.br
— FORMAÇÃO: DROPERAÇÃO RESERVADO AO HCO DEP EDER
nd. Descrição qa Operação Mês Quant. Unid, Tarifa com Valor Total da Base Catculo Alg. ICMS Base Cálculo
16 M so4702880820 Ret. Fatureda Med, Tributos Operação] ICMS ICMS PISICOFINS o, p9%
05 Comiumo Uso Sistema FMM TUSO ABRO 3586000 kom — Damipgas tara Visse” 1800 ara 11584 1184
O! Consumo. TE aBRzo astemo mim quesnas 188136 13475 “800  xam tasas tas
Tera! Distbuidora 280270

    
    

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

  

EIN DE SEE Ea

Para consulta dos indicadores acesse posso sito www. cpficombr

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
  
 

 

 

 

 

 

 

 

 

     

INFORMAÇÕES SOBRE A FATUR
nsiderar quitada se efetuado débito em conta comente.
SO não ocorra o génito ullize esta conta para pagamento.

 
  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

     
 
 

Nota Fiscal

 

   

 

 

 

dEBiTO
Conta de Energia Elérrica  - 7
come 122790279 Sério C Banco 00
“pf paulista Esso Méa POdEra LER PAgE HO. SEE Doda EP E EIS EL
Mi PiPAULA RACOES AV MOACIR VIEIRA COELHO, 3800 -. JARDIM REDENTOR
1 KAVIER AV PROFESSOR, MDACIR VIEIRA COELHO, 3800 « JARDIM REDENTOR
BABRINA. SUPERMERCADO RUA JOSE MARIA, JACINTHO REBELO 6190 - SANTA TEREZINHA

  

 

 

 

   

7 7000403152 83395;

om ce

 

 

iii

 
 

| Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 95 |

 

E)

 

ESTATUTO SOCIAL DO HOSPITAL D
CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y
ALONSO

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 96

4 e

 

 

 

femme nad

DOCUMENTO PROTOCGLADO, REBISTARDO z:

ISCANEADO EM MICRDFILHE SOB, N. 71805
a

SUMÁRIO

CAPÍTULO 1: DA DENOMINAÇÃO, DURAÇÃO, SEDE E FINS..................10

CAPÍTULO: DOS ASSOCIADOS............ ni enero morrem rrearmnsarrsnrereas

cel

CAPITULO IH: DA ADMINISTRAÇÃO ..

 

CAPÍTULO IV: DO CORPO CLÍNICO imersa 22
CAPÍTULO V: DO PATRIMÔNIO... meme rir isesrsrreer ZA

CAPÍTULO Vk: DA DISSOLUÇÃO DO HOSPITAL... rms rersas25

226

 

CAPÍTULO VI: DAS ELEIÇÕES ..

CAPÍTULO VII: DO AFASTAMENTO OU RENÚNCIA DE MEMBRO DA
DIRETORIA OU CONSELHO FISCAL... ursiseasssese steam am crenmrsease 27

CAPÍTULO IX: DAS DISPOSIÇÕES GERAIS ....... me scam cer ceer eae 29

 

  

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 97

 

 

 

 

 

 

CAPÍTULO I: DA DENOMINAÇÃO, DURAÇÃO, SEDE E FINS

Art. 1º. O Hospital da Caridade Dr. Ismael Alon6o Y Alomo, pessoa jucidica de “cito

   
 

privado, constituido em 06 de ço de 2019. é uma associação civil sem fins

econômicos, de caráter filantrópico, de direito privado (CC, art 44, 1), apolítica, com sede

e foro na cidade de Franca -SP, à Rua Tarsila de Amgrál. 538 tainvo, Resreyá Campi

Belo, CEP 14.409-422, com tempo de durição indeterminadó e número de associados
NV

ilimitado. (CC, art. 54,1, 46,1 e 53).

Á
Art. 2º. O Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Monso tem por finalidado,

 

esencial

cuidados médicos paliativos, a assistência médico-hospitalar integral, curativa e/ou

preventiva, a quantos buscarem seus serviços, sem distinção de nacionalidade, r:

 

credo, opinião politica ou qualquer outra, além de ativi lades de ensino, pesquisa e

extensão.

 

el afonso Y Alonso pre

assistência gratuita aos necessitados. dentro das suas possibilidades : des condições que

Parágrafo Primeiro: O Hospital da Caridade Dr. Isma

 

 

a legislação em vigor estabelece. Aplicará integralmente suas rendas, recursos

 

resultado operacional na manutenção e desenvolvimento dos objetivos « que se dest

dentro do território nacional.

 

Parágrafo Segundo: Com o objetivo de ms

 

atividades, o Hospital

poderá manter e explorar Cartões de Desconto e/ou Fidelidade e Planos

 

ud

Art. 3º. O Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso terá vm

aumento que

 

será aprovado pela Assembleia Geral, disciplinando seu funcionamento

Art. 4º. A fim de cumprir suas finalidades, « in

 

se et tantas

unidades de prestação de serviços se fizerem necessárias, as quais serio regiias por

 

regulamento aludido no artigo anterior e por um tegimento intemo especilico para cada

unidade de serviço, a serem aprovados pela Diretoria

 

 

icar a autenticidade acesse

Para veri
Chave 8309BC40.62C57DFA. 45FFECDB.2PFFC219

.mp.br/validacaodocumento.

.transparencia.mp:

 

Assinado com login e senha por BRUNA CALIXTO XAVIER, em 03/08/2020 11:05.

http:/
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 98

 

 

 

CAPÍTULO H: DOS ASSOCIADOS

Art, 5% O Hospitai da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso é constituído por número

. A EF . o
iimitade ido associados, distribuidos nas seguintes categorias:

T- Associado contripáinte;

/
E - Associado honoráfio; e 8

TH - Associado fundador; á

Parêgrato Primeiro - Serão assaciados conteibuinses as pessoas físicas admitidas na

forma do artigo seguinte, quando passarão a realizar contribuição financeira mensal.

Parágraio Segundo - Serão associados hgzórários as pessoas físicas que realizarem
serviços relevantes à Associação. cujo tituto será conferido pela Diretoria, em Assembleia
Geral.

Parágrafo Terceiro - Serão associados fungidíores vs fundadores do Hospital da
Caridade Ly. Ismae! Alonso Y Alonso, constante na Ata de Assembleia Geral de

Constituição do Hospital.

Art. 6º. O candídato a associado contribuinte será apresentado à Diretoria por um

associado contribuinte ou fundador. .-

Art, 7º, São direitos dos associados contribuintes, quites com suas obrigações financeiras

e filiados por periodo não inferior a doze meses:
1- Votar e ser votado para os cargos eletivos,

TI - Tomar parte nas Assembleias Gerais;

HI] - Convocar Assembleias Gerais extraordinárias, na forma deste Estatuto; e

 

 
 

 

   

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 99

 

 

 

Parágrafo Primeiro - Não poderão concorrer a cargos eletivos os associados honorários,

Art. 8º, São dee Jésus

1. Cumprir as disposições estatutárias, regulamentares e regimentais;

TV - Solicitar informações e esclarecimentos que julgar necessários à Diretoria.
|

 

 - Acatac as determinações da Diretoria e da Assembleia Geral;

HT - Zelar pela reputação do Hospital;

IV - Estar em-dia com as Obrigações financeiras, no caso dos associados contribuintes;

V - Comparecer às: Assembleias Gerais; e
VI - Defender o patrimônio e os interesses do Hospital,

Art. 9º. O descumprimento das obrigações previstas neste Estatuto Social, de acordo com

a gravidade da falta, acarretará a exclusão do associado, através de deliberação da
Dirstoria.

Parágrafo Primeiro - Definida a justa.causa, o associado será devidamente notificado
dos fatos a ele imputados, através de notificação extrajudicias, cabendo-lhe recurso à

Diretoria e, em segunda instância, à Assembleia Geral.

Parágrafo Segundo - O associado excluído por falta de pagamento das mensalidades

poderá ser readmitido, mediante o pagamento de seu débito, junto à Tesouraria do
Hospital.

Art. 18º. O associado que desejar demitir-se do quadro desse Hospital deverá notificar
sua decisão expressamente ao Presidente,

Art. 11º, Os associados não respondem, nem mesmo subsidiariamente, pelas obrigações
sociais do Hospital.

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 100

 

 

CAPÍTULO HE: DA ADMIISPHAÇÃO

Axt 12º. O Hospital da Carjafdo Dr. Ismael Alonso Y Alonso-será administrado por:
A
Il. Assemblefá Geral;
f
1 - Diretoriá; e

IF - Conselhg Fiscal. 8

Ari. 13º A Assembleia Geral, órgão soberpdo da instituição, será constituída pelos

associados contribuintes, em pleno gozo dos seus direitos estatutários, e dos associados
fundadores.

Art, 14º, Compete à Assembleis fiéral:

/
'
1- Elegeggove merabros para participação na Diretoria, que será composta nã forma do

Artigo 19º. bem como um para o Conselho Eiscal;

1 - Aprovar a alteração” ou reforma do Estatuto, sempre que necessário for para
af

aiguditaento às suas finalidades:
A VA
Hm - Deliberar sobre a extinção gaentidade, nos termos do Artigo 39º.;

TV - Deliberar sobre a alienação, hipoteca, compra e venda de imóveis do Hospital ou o

qualquer outro ônus reai sobre « patrimônio da entidade,
V - Aprovar e reformar o Regulamento Intemo;
vi - Deliberar sobre o relatório agrial apresentado pela Diretoria;

VII - Destituir qualquer de seus administradores na forma estatutária, conforme Antigo

59, Ciso Mão Código Civil Brssfféiro:

$

VIII - Estabelecer o valor das mensalidades dos associados; e + Y K
9 q

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 101

 

 

 

REGISTRADO
E SOR. N. 718

     

   

IX - Julgar recursos de associados destituídos Diretoria

 

Art, 15º. A Assembleia Geral será realizada, ordinariamente, uma vez por ano, sempre

no mês de abril, com o objetivo de apreciar o relatório anual da

 

 

discutir é homologar as contas e o balanço «pie

Parágrafo Único - No ano em que houver eleição para Diretoria e Conselho Fiscal, «

 

Assembleia Geral será convocada também no

Art. 16º. A Assembleia Geral será realizada, extraordinariamente, quando convocada

| - Pela Diretoria;

II - Pelo Conselho Fiscal; e

icar a autenticidade acesse

     

  

 

   

o
3

8

E

&

&

S

8

8

' AE

HI - Pelo requerimento de um quinto dos associados quites com suas obngações sê
82

financeiras. na
EE

Tá

“ig

ss

Art. 17º. A convocação da Assembleia Gera! será feita por meio de al afixado ne oe
da instituição, por envio de e-mail aos associados e/ou publicação no site do Hosp sê
sa

Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso com antecede minima de dez dias ao
So

Ss

E

Parágrafo Primeiro - Qualquer Assembleia instalar-se-á, em primeira convo 3, com E

a maioria dos associados e, em segunda convocação, com qualquer número de associados

presentes.

Parágrafo Segundo - Todas as deliberações serto toniedas cneddanto o nona dos votos
dos associados presentes.
/

Art. 18º. Assembleias para alteração ou reforma de Estatuto, ou ainda para deliberação

.mp.br/validacaodocumento.

sobre compra ou venda de imóveis do Hospital, instalar-se-ão, em primeira convocação.

com dois terços dos associados inscritos: em segundo convocação com materna moles

   

dos associados existentes; e, em terceira e úluma, com qualquer número de associados

.transparencia.mp:

presentes, sendo que, de uma convocação para outra deverá haver um intenalo de no
minimo trinta minutos. j K
à | h
» /
. Ga tsc sh E z
At Is to | pis À
un 4 ! 1) , ;

É. $ a oa o

 

 

Assinado com login e senha por BRUNA CALIXTO XAVIER,

hecp:/

    

SS

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 102

 

 

dee neenao mmeena mano in mao ea

IDOCUMENTO PROTOCGLADO:

ISCANEADO EM HIGROFILHE SOB Me 7180

   

REGISTRADO

4a mamae na A atenta es

Art. 39º A reta cá copstituída por aa VA Conselho de

Admifistração e Conselho Fisçál. Serão no total ros membros de acordo com descrição

a seguir:

DIRETORIA execyfiva

Presictenya” .
vica-Pres is

Diretor retind
Diretor Financsfro.

CONSELHO DE apminisfdação

Presidente de Conseil) de Administeaçãos

Secretário do Consstho de adminisração,

Conselheiro de Administração”

CONSELHO FISÇÁL
Conselheiro Fiscal;

Suplente.

Parágrafo primeiro - O A será de quatragãos, sendo que a eleição e

posse ocorrerão sempre no mês devévereiro de cada gsfdriênio.

Art, 20º, Compete à Diodos
ordo com o presente estatuto, € administrar o patrimônio social;

1- Dirigir o Hospital, de ac

11 - Representar e defender os interesses do Hospital;

HU - Elaborar e executar o programa anual de atividades;

 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 103

 

 

 

 

 

IV - Elaborar e apresentar à Assembleia Geral « neiaiorio uai da

contas referentes ao exercício anterior;

v - Entrosar-se com instituições públicas e privadas para mútua coluboraçã

atividades de interesse comum;

 

| VI - Admitir, demitir e afastar temporariamente médicos do Corpo Clinico e

 

   

 

   

| g
2
a ; . õ
VII - Cumprir e fazer cumprir o presente Estatuto Social «ns decisões da dsseriblo q
y
3
Geral; e 3
a
Em
VIII - Admitir, excluir ou acatar pedido de desligamento de associados £õ
8 E
ua
- : . e . as mo
Art. 21º. A Diretoria, devidamente composta na forma do artigo (anterá 19º. elegará sa
P . ua
dentre seus componentes, secretário e O tesoureiro E
sa
va
Parágrafo Único - Os cargos da Diretoria não voderão scr onugados por as er “a
sa
. A 88
público que exerçam cargos no poder executivo ou legislativo ou ainda por pessoas que so
possuem vínculos de parentesco direto com agentes do poder públ re sã
Ss
legislativo. aº
Sã
ºs
Art. 22º. A Diretoria reunir-se-á de forma orimério, oonipatonames ima vez np 5
8
ie EE
| bimestre e, extraordinariamente, sempre que convocada pelo presidente gE
zo
8
eia s 4! oo
Parágrafo Primeiro - As reuniões deverão ser co vor nor escrito, cum antecede E :
aº
minima de 48 horas, embora possam ser abertas exceções no caso das reumõe s ã
mo
extraordinárias. 5a
| ás
sE
; Bei
Parágrafo Segundo - Qualquer membro da Diretora poderá convocar reuniao, desde SÊ
: Em
que haja aquiescência de pelo menos dois tercos de sets membros ig
Em
dd
Parágrafo Terceiro - As decisões da Diretoria serão apuradas de acordo com « maioria SE
4
dos seus membros, sendo que, em caso de empais. O voto do presidente seca tie G tutineais 5 E
9
valendo por dois. as
x Gê
E ae

ao 1)! É 7

 

  
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 104

 

 

fe acne a roer meme mm

JDOCIMENTO  PROTOCULADO, REGISTRADO
ISCANE ADO EM HICROFELME SOB, N. 71805

, derme mama caem mim,

 

 

  

 

Art. 23º, Corapete ao prysidente:

1 - Representar o Hospital, ativa e passivamente, judicial e extrajudicialmente, perante os
órgãos públicos ou privados, podendo delegar poderes e tonstituir procuradores e

advegados para os fins que julgar necessários;

U - Cumprir e fazer cumprir este Estatuto é O Regulamento Interno;

HI - Convocar e presidir as Assembleias Gerais;

IV - Convocar e presidir as reuniões de Diretoria;

V - Contratar e demitir funcionários;

VI] - Autorizar os pagamentos c verificar com frequência o saldo do caixa; e

Vil - Solicitar e assinar, juntamente com o tesoureiro, cheques e/ou documentos que
envolvam finanças, incluindo abertura ou encerramento de'contas bancárias e solicitação

de empréstimos bancários, com a devida autorização da diretoria.
Art. 24º. Compete no vice pfesidente:
1 - Substituir o presidente em suas faltas ou impedimentos;

1 - Assumir o mandato, em caso de vacência, até seu término; e

WI - Prestar, de modo geral, sua colaboração ao presidente.
Art. 25º. Compete ao Diretor paiva
1- Organizar é dicigir todos Os serviços da Secretária do Hospital;

E - Controlar, mediante registro em livro próprio, o número de associados do Hospital da

Caridade Dr. Ismag! Alonso Y Alonso, a medida em que estes lhe forem apresentando os

respectivos títulos definitivos

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 105

 

 

 

 

 

Wi - Admitir e demitir os funcionários do Hospital da Caridade Dr. |

 

Alonso;

IV - Encarregar-se de todos os assuntos pertinentes à

  

Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso, e»: especia) aos petacionsdos vo depocamert

pessoal, bem como, assuntos jurídicos, e seus aspectos legais;

V - Proceder ao cadastro dos bens patrimoniais Ju Hospital da Caridade Dr. ismael

Alonso Y Alonso cuidando da conservação de tal patrimônio.

 

VI - Encaminhar e acompanhar todas as questões jurídicas de interesse do Hospit

 

VII - Assinar, juntamente com o Presidente, ou quem o substi

 

ir, no caso dei

    

justificado do Diretor Financeiro, todos os atos e documentos que envolvarm transa

    

 

patrimoniais ou responsabilidade financeira do Hospital cu Car

 

Y Alonso, inclusive cheques, ordem de pu:

 

tios de vredit queiso 8

idade do Hospital da Caridade Dr

  

contratos ou documentos que imponem em response

 

Ismael Alonso Y Alonso;
Art. 26º. Compete ao Diretor Fina eiro.

I Representar o Hospital da Caridade Dr. Lamaci A on

 

Y Alonso, ativa ou passivamente,

em conjunto com o Presidente, ou quem o substituir,

 

II - Organizar e dirigir todos os serviços di sourarta,

HI - Promover a arrecadação de todas a: qecestas cabíveis ao trosp nel us

Ur.

 

Ismael Alonso Y Alonso;

IV - Assinar, juntamente com o Presidente, ou quem o substimir tó

 

documentos que envolvam transações perimontais ou respon:

 

Hospital, inclusive cheques, ordem de ento, | da rá !

 

contratos ou documentos que importem: rs cespor

  

  

 

ficar a autenticidade acesse

45FFBCD8.2FFFC219

Para ver.

Chave 8309BC40.62C57DFA.

ER, em 03/08/2020 11:05.

O XAVI.

.mp.br/validacaodocumento.

mpé

q
2
ê
y
q
&
q
ã

&

 

a
a
õ
4
5
%
a
u
o
[o
q
Í
q
B
õ
E
5
õ
o
q
Ê
a

http:/
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 106

 

 

 

fee amem anesam nda nm meme end

*OCUMENTO PROTOCOLADO, REGISTRADO E:

SSLAREADO EM HICROFELHE SN6, N. 71805

  

W - Ter sub sua guarda é responsabilidade todos os valores em espécie perteicerites no
Hospital;

VI + Manter em depósito bancário, ou em aplicação em papéis do mercado financeiro,
que tentovs pronta liquidez, os fundos disponiveis do Hospital, mantendo liquidez em
caixa estritamente o quanto a Diretoria entender conveniente para a manutenção do dia a
dia da rotina do Hospital.

VII - Efermar, mediante documento regular assinado pelo diretor responsável, o

pagamento dc despesas previamente autorizadas;

VEL - Efetuar o pagamento dos serviços executados por terceiros contratados pela
Diretoria Executiva;

IX - Tomar as medidas cabíveis para cobrança amigáve! ou judicial de quaisquer créditos
do Hospital;

X - Apresentar à Diretoria Executiva, mensalmente, balancete do movimento financeiro
da Hospital, assim corno relação das responsabilidades ativas e passivas do Hospital,

vencidas e não realizadas, bem como as que estiverem por vencer;

XI - Elaborar e assinar, na forma é prazos previstos neste Estatuto, o Relatório. Anual,
Balanço Geral, Demonstração de Receita « Despesas, bem como a Proposta Orçamentária

e o Plano de Investimentos a serem encaminhados ao Conselho Fiscal,

XI - Proceder à escrituração contábil e financeira do Hospital, por si, por funcionários
do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso e/ou por terceiros, entretanto,

sempre sob sua supervisão e responsabilidade,
Art. 27”, Compete do Presidorte do Conselho de Administração:

1- Secretariar as reuniões da Diretoria - Assembleia Geral e redigir as atas;

H - Publicar todas as notícias das atividades da entidade; e
.f fr .
ted ú
DJ bo RA . t N
ef SH Jepo

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 107

 

 

 

da, atualizesos e em vrde

TT - Manter os livros e documentação da entidade sol sua

 

TV - Prestar auxílio ao Diretor Administrativo nas rotinas operacionais da administra,

do hospital.

V - Prestar auxilio ao Diretor Financeiro nas cut 05 operacionais do ires Go iro dt

Hospital.
Art. 28º. Compete ao Secretário Jó Conselho de Administração
1 - Substituir o primeiro secretário em suas faltas cw impedimentos;

1 - Assumir o mandato, em caso de vacânc

 

nte seu término, €

icar a autenticidade acesse

45FFBCD8.2FFFC219

Chave 8309BC40.62C57DFA.

TI - Prestar, de modo geral, sua colaboração ao primeiro conselheiro

Para veri

o : /
Art. 29º. Compete Conselheiro de Adminiggação
1 - Substituir o primeiro secretário em suas falas o impecimentos

1] - Assumir o mandato, em caso de vacância, ate seu término, e

ER, em 03/08/2020 11:05.

Il - Prestar, de modo geral, sua colaboração ao primeiro e segundo conselheiro;

O XAV:

.mp.br/validacaodocumento.

Art. 30º. O Conselho Fiscg/rá constituido per dois membzós, inscritos no processo

eleitoral para esta finalidade e eleitos pela Assembleis Gural

 

10 Fiscal será comcidegké com o mandaro de

Parágrafo primeiro - O mandato do Cc

Diretojá.

Parágrafo segundo - Em caso de vacância, 0 vandaio pode

   

 

r assumido por um ce

membros do Conselho de Administraç

 

.transparencia.mp:

 

Art. 31º. Compete aq Coáselho Fiscal: F r

/ Í tl / .
. calda ul y . [4 7? ls ph

) 4

Assinado com login e senha por BRUNA CAL;

hecp:/

      

 

  

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 108

 

 

 

1- Examinar os livros de escrituração do Hospital,

E

'DOCUMENTO PROTOCOLADO, REGISTEADO
MECANEADO CM KICROFILME SO. N. 7180

pesos sEsças AsCUESuçEs

 

 

Ii - Apreciar os balanços e inventários que acompanham o relatório anual da Diretoria,

ssembleia Geral;

 

subinetendo-os à

III - Opinar sobre a aquisição e alienação de bens,

IV - Requisitar ao Diretor Financeiro, a qualquer tempo, à documentação comprobatória

das operações econômico-financeiras realizadas pelo Hospital,

V - Acompanhar o trabalho de eventuais auditores extemos independentes; e

VI - Convocar extraordinariamente a Assembleia Geral.

Parágrafo Único - O Conselho Fiscal reunir

mês de aba, e, extraordinariamente, sempre que necessário.

Art. 32º, Os diretores, conselheiros administr:
remunerados por suas atividi

respeitados como limites máximos Ss

correspondente à sua áre:

A :
WS ava
0

-se-á, ordinariamente, uma vez por ano, no

ativos e conselheiro fiscais poderão ser
ades desde que etuem efetivamente na gestão executiva,
valores praticados pelo mercado na região

“ de atuação, conforme disposto no 13.151/2015.

 

21

icar a autenticidade acesse

45FFBCD8.2FFFC219

Para veri

ER, em 03/08/2020 11:05.
Chave 8309BC40.62C57DFA.

.mp.br/validacaodocumento.

O XAV:

.transparencia.mp:

 

Assinado com login e senha por BRUNA CAL;

z
ó
E
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 109

 

 

 

6a,

 

CAPÍTULO IV: DO CORPO CLÍNICO

Art. 33º, Para 0 cumprimento de sua atividade-fim, « Hospital di

 

Cum

Alonso Y Alonso contará, ainda, além do Cop Enformoger

 

Administrativos e de Apoio, com médicos qu: comodem o Corpo Clímco.

   

 

sendo três membros do Corpo Clinico « três ;

 

dos pela Diretoria do Hospral. Em

q
Art, 34º, As atividades dos médicos serão r egidas pelo Regimento do € Clinic à
ã
8
Art. 38º. A inclusão de profissional no Corpo Cinico dar-se-á por miciativa do mesmo, s
que deverá manifestar sua intenção formalinente apresentando currículo a ser enaiisado q
Ea
pela Comissão de Credenciamento. E
ca
nE
“a
Parágrafo Primeiro - A Comissão de Cie ramento conslitur-se-à por seis membros, Us
ao
&
g

 

     

 

   

ú
caso de empate nas decisões, ceberá à Diretoria do Fospital o voto de deserma A
Comissão de Credenciamento atuará coniome à Resolução CFM «o [4x 97e E
CREMESP nº. 134/2006. gs
Parágrafo Segundo - A Comissão de Credenciamento manifestar-: aos E
aspectos técnico-profissionais e adrainistrativos do caudi: ta ão ê
à Diretoria do Hospital, a quem caba ' = cõ

ã

a
Parágrafo Terceiro - O profissional insressaráno Corpo Clínico no grau de À pirante e á

assim permanecerá durante um ano rece Ca Diretoria do Hespita:

 

O XAV:

.mp.br/validacaodocumento.

 

ou não a recomendação dos membros cfervos «

 

profissional avaliado na condição de Et

Art, 36º. A exclusão do profissional do Corpo Clinico dar-se-á por decisão da Dire

 

toria q
é a 5 &
do Hospital, nas hipóteses de infração adiministraciv rentida a empla defesa, por E
q
conveniência administrativa do Hospitai, a qua! devera ser justificada; por solicitação do 2
i
E o 4
membro do Corpo Clínico; ou uinda por caltução Era de mater: giavo, jupada e E
E
apenada pelo CREMESP, i 5 NM E
4 ) j sit [ ' "

TR MR 7;

   

Fo - dk =
E na Mi) / fue tam A f AP Ui ph

no 7
s

Assinado com login e senha por BRUNA CAL;

http:/

aj)

md

 
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 110

 

 

nao anna mino

HDOCIMENTO PROTOCOLADO, FESISTERSO :
IECANEADO EM MICROFLLME S08. Hs 71265

Arms am meet mr mer em meio ameno enem

Art 37%. Todos os componentes do Corpo Clínico realizarão os serviços de plantão e
sobreaviso, ressalvados cs casos dispensados pela Diretoria do Hospital, cujas escalas
serão aprovadas pelo Diretor Técnico. A eventual remuneração dependerá da Diretoria

do Hospital, que avaliará a conveniência e a disponibilidade de recursos financeiros.

Parágrafo Único - O membra do Corpo Clínico que deixar de prestar serviço de plantão
ou não atender ao chamado de sobreaviso, sem justificativa, poderá ser afastado definitiva

ou temporariamente do Corpo Clinico. ê

1; Bar cesto bot do fo

Mr Garu o Num

 

  

 

uz
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 111

 

 

 

 

CAPÍTULO V: DO PATRIMÔNIO

Art. 38º. O patrimônio do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso será

constituido e mantido por:

 

1 - Recursos provenientes da prestação de serviços ao Sistema

  

o de

 

  
 

 

  

 

 

 

SUS,
convênios, Cartão de Beneficios do Hospital e atendimentos particulares
o
8
8
NH - Bens móveis, imóveis, veículos, apólices de dívida pública. diveitos « val 2res 9
É
adquiridos e suas possíveis rendas; ú
E
ia
sz , ' E
II - Arrecadação de valores obtidos atrevés da calizo do de questo: beneficente a
vê
EE
ag
IV - Alugueres de imóveis: nE
só
RE
V - Doações, subvenções. convênios e similcccs destinad H ! Umio, A
:8
sui . s&
Estado e Municipios, bem como por pessoas vos Luas, de nôtucega a ou ea
privada, nacional ou estrangeira; SE
Se
So
E . : Se
VI- Contribuições mensais de seus associados, Sá
É.
aê
VII - Outras rendas eventuais. Ei
Es
S É e df é x0
Art. 39º, No caso de dissol ção ou extinção do Hospixal liquidado q passivo. os bens aa
Sa
remanescentes serão destinados a outra instiicao ongenere, devidamente registrada no $
3
: . ; , ua
Conselho Nacional de Saúde, ou entidade publica, contorme deliberação da Assembleia da
SÊ
Geral, constituida para este fim e que continue aesenvolvendo suas atividades no sé
Município de Franca. 8
oõ
ã
a
Bê
” gg
y ; “a
/ sê

     

http: //
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 112 esmas ma asp undcssssania -
iDOCUMENTO PROTOCOLADO, REGISTADO Ê
ADO EM MICROFILME SOB. H. 71!

 

 

    

CAPÍTULO VE DA DISSOLUÇÃO DOMOSPITAL

Art. 40º 0 Hospital da Caridade DF, Ismacl Alonso Y Alonso será digsólvido por decisão

 

da Assemblera Geral extraocdinária. especialmente convocada para este fim, quando se
tornar impossivel 3 continuidade de suas atividades, com a presença da maioria absoluta

dos associados & deliberação de dois terços dos presentes.

= 25

 

ficar a autenticidade acesse

Para ver.

ER, em 03/08/2020 11:05.

idacaodocumento.

O XAV

Assinado com login e senha por BRUNA CAL;

45FFBCD8.2FFFC219

Chave 8309BC40.62C57DFA.

    

.mp.br/va.

.transparencia.mpí

 

http
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 113

 

 

 

  

CAPÍTULO VII: DAS ELEIÇÕES

Art. 41º. As eleições obedecerão ao disposto neste Estetuto. bem como é regulamento

devidamente aprovado pela Diretc

 

interno especifico para cada processo eleitoro!

nos casos omissos, pela legislação em vigor

Art, 42º. Serão eleitos nove pémbros da Direturia que comporão a Diretoria É event
o Conselho de Administração e o Conselho Fiscal
Parágrafo Primeiro - Cada eleitor (associado coniribuin!e ou me tundador) podera

 

votar em uma única chapa, a qual estará composta por nove nomes'candidatos para s

Diretoria.

ficar a autenticidade acesse

mui votada

 

Parágrafo Segundo - Será eleita, para c

 

45FFBCD8.2FFFC219

li Diretoria

 

Para ver.

Art. 43º, O editaí de convocação para Assembleia Geral de eleição e posse

observará o disposto no Artigo J9º., devendo ser publicado com antecedência minima de
sessenta ás

Art. 44º, A eleição ocorrerá por escrutínio secreto.

 

Chave 8309BC40.62C57DFA.

 

Art. 45º, O presidente nomeará os escrutnodoros o de és, dentre os

ER, em 03/08/2020 11:05.

.mp.br/validacaodocumento.

associados, não podendo recair em membros da Diretora e nos candid

 

O XAV

Art. 46º. Serão nulas as cédulas que contiverem a assizania do vota OU nomes

ilegiveis ou que identifiquem a mesma,

Art. 47º. Em caso de empate, será vencedor: » chapa cujo cand

 

tato a presente tor

mpé

associado há mais tempo.

Art. 48º. Verificado o resultado definitivo. o presidente em exercic)

 

dará posse aos eleitos,

q
2
ê
y
q
&
q
ã

&

 

 

a
a
õ
4
5
%
a
u
o
[o
q
Í
o
B
õ
E
õ
õ
o
q
Ê
a

http:/

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 114

 

 

 

: ISCAMEADO EM MICROFILHE SOB. N. 71805

CAPÍTULO VII: DO AFASTAMENTO OU RENÚNCIA DE MEMBRO
DA DIRETORIA OU CONSELHO FISCAL

Art. 49º, O membro eleito da Diretoria que faltar a mais de três renniões consecutivas ou

cinco alternadas ficará, automaticamente, destituído, salvo se plenamente justificada sua

ausência à Diretoria, que assim decidirá.

Art, 50º. Qualquer membro da Diretoria ou Conselho Fiscal poderá ser destituido do
cargo pela Assembleia Geral, quando devidamente comprovada alguma das seguintes

situações:
1- Malversação ou dilapidação do patrimônio social;
D - Grave violação deste Estatuto;

Ii « Aceitação de cargo ou função incompatível com o exercício do cargo que exerce no

Hospital; e
IV - Conduta duvidosa.

Parágrafo Primeiro - Definida a justa causa, o diretor, conselheiro de administração ou
conselheiro fiscal será comunicado, através de notificação extrajudicial, dos fatos a ele
imputados, para que apresente sua defesa à Diretoria, no prazo de vinte dias, contados a

partir do recebimento da comunicação.

Parágrafo Segundo - Após o decurso do prazo descrito no parágrafo anterior,
independentemente da apresentação de defesa, a representação será súbmetida à
Assembleia Geral Extraorttinária, devidamente convocada para este fim, onde será

garantido ao diretor ou conselheiro amplo direito de defesa,

Art, 51º. Todo e qualquer pedido de afastamento dos ocupantes de cargos da Diretoria,

independentemente do o tempo de é duração, deverá ser feito por escrito e será submetido à

2

 

 

IDEcuRERTO FROTOCTLADO» — REGUSTRADO E:

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 115

 

 

a d+ REGISTRADO

   

   

 

5 . CAME ! Me nas
í Parágrafo Primeiro - O membro eleito da Direisna ou Conselho Fiscal podera solerar i
. afastamento temporário nos seguintes casos À
1 - Por motivo de doença, durante o tempo determinado pelo
H - Por interesse particular, até no máximo sessenta dias
Parágrafo Segundo - O afastamento definitivo do membro eleito poderá ser solicitas

 

nos casos de:
1 - Mudança de domicílio para outro município, ou

H - Nos casos de renúncia por qualquer motiv:

icar a autenticidade acesse

Chave 8309BC40.62C57DFA. 45FFECD8.2PFFC219

 

Art. 52º. Os membros fundadores só pode ser afastados através de mudanças

Mto: P
1

estatutárias.

b

Para veri

 

 

 

£ .mp.br/validacaodocumento.

 

.transparencia.m

 

Assinado com login e senha por BRUNA CALIXTO XAVIER, em 03/08/2020 11:05.

hecp:/

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 116

 

 

 

   

CAPÍTULO IX: DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

Art. 53º. Os casos omissos serão resolvidos pela Diretoria e referendados pela

Assembleia Geral

Art. 54º, O exercicio social compreenderá o periodo de 01 de janeiro a 31 de dezembro

de cada ano.

Art, 55º, À entidade observará os princípios fundamentais de contabilidade e das Normas
Brasileiras de Contabilidade e dará publicidade ao relatório de atividades e
demonstrações financeiras. incluídas as certidões negativas de débitos com a Previdência
Social e com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, colocando-os à

disposição para exame de qualquer cidadão.

icar a autenticidade acesse

Art. 56º. O Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso, no exercicio de suas

atividades, observará os pnncípios da legalidade, impessoalidade, moralidade,

Para veri

publicidade, economicidade e da eficiência.

Art. 57º. O presente estátuto poderá ser refrão. no tocante à administração, sempre
que for necessário para atendimento das finalidades do Hospital da Caridade Dr. Ismael

Alonso Y Alonso, através de Assembleia Geral convocada especialmente para esse fim.

Chave 8309BC40.62C57DFA. 45FFECDB.2FFFC219

Franca, 06 de março dy2019.
vw

Jo
Ema

  

í
*1 ode] &o À Porses Sutea

Rodolfo Moraes Silva - Presidente.

Sua

Dr. Eduardo Marques Morais - Advogado,

.mp.br/validacaodocumento.

.transparencia.mp:

OABSP: 419086 ,

| e
if fim attska ao |? (pu [À

p o Ú / 29
NE Ga set À >» Lu

A

 

Assinado com login e senha por BRUNA CALIXTO XAVIER, em 03/08/2020 11:05.

hecp:/

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 117

 

   

 

 

       

 

       
 

L
Éa
a
Franca-SF, 2019
Escrevente; RAND Ea i
Cod: ca A .
&
ú
õ
q
y
3
q
3
õ
| ú
se
8a
Bo
dE
E
alé
a
ul
ao
Sa
SIG
ala
HE
djs

LIXTO XAVIE
idacaodocumento.

c

r/va:

| por BRUN:
É .mp.br.

  

 

a

q

õ
o
q
q
Ba
1
ú
ú

 

login e

m

 

 

 

— assinado
nttp:/

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 118

 

 

 

 

+ Na sede social, Rua Tarsila
aiSP — CEP 14409-422 em
de convocação,

Feuniram-se em
aa OS associados do HOSPITAL DA CARIDADE
DR ISMAEL ALONSO y ÁL

Recreio Campo Belo — Franc
atendendo ao edital
Assembleia Geral E

ONSO, para discutirem e

nforme segue 41 -—

ordem do dia, co Deliberação sobre o

deliberarem sobre a
de membros da

locou em deliberação o item da ordem do

renúncia do presidente Rodolfo Moraes
lheiro Fiscal Nelson Giolo que alegaram incompatibilidades de
horários para o exercicio dos Cargos no hospital. Os pedidos foram analisados
e aprovadgs Por unanimidade pelos associados Presentes. As cartas de

renúncias Serão enviadas to com a presente ata. Passou-se ao
segundo item da ordem

candidatar-se a presidente de

Wellington Alves Bertel, brasileiro, farmacê

O nº 349778577 e CPF 29662097805,
Segall num 180 - Recrej

Campo Belo af ca — SP - CEP 14409 424
apresentou-se para as: ir o cargo de pri

presentadas as cartas
Silva e do Conse

 

é dos presentes ao
cargo de vice-presidente que p: vá

presentes apro Por unanimidade que o Sr Wellington a$suma a presidéfícia
da entidade e aprovaragí que fosse aberta a eleição para o cargo de vice-
presidente vacante. Em seguida foi apresentada a candidatur

Conselheiro Fi I, da Sra Solange Legréssa Ferraz de
inscrita no CPF“sob o número no CPF. sob o número 665
6.421405-9 SSP/SP, solteira, aposentada, residente e domiciliada a Rua
Antonio Miguel 274 Pq. Horto — Franca/SP — CEP 14409-327 A maioria dos
associado “apreyalr Por unanimidade a candidatura da Sra Solange que foi de
iiedialo/Ampossaca Dentre os associados presentes, candidatou-se para o
cargo vacante de vice-presideríte a Sra. Daniela Savtána Polati de Silveira,
brasileira, casada, fisioterapeuta, inscrita no RG sob o nº 29.566 865-9 e CPF
227.312 718-92, residente e domiciliada a Rua Major Duarte 218 apto 64 -
Residenciay Baldassari — Franca/SP A candidatura da Sra Daniela foi
erva unanimidade dos associados presentes e a nova vice-presidente
foi de imediato empoggáda Nada mais havendo por deliberar, encerrou-se a
Assembleia Extraordináry” permanecendo Os associados no local até que a
presente ata fosse regida, lida e assinada pelo novo presidente e pela

189.978-34 e RG

| Ly
xs

lira

45FFBCD8.2FFFC219

Chave 8309BC40.62C57DFA.

   

mp.br/validacaodocumento.

jo-com-login-e-senha por BRUNA -CAGIXTO-XAVTE
transparencia.mp

 

http:/
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 119

 

 

6TZONIIT' BADHAISD 'VICLSOZS" OPOAGOES SARUO "oausunDoporora IPA (gel Sdu- eToustedsueza mma /:daau
od eyuss s utDoT uos opeurssy

  

o
=
s
&
us
o
a
je
ET
mu
a
=
pe
=
a

1005

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 120

 

 

Franca, 11 de [teor de 2019

Va ht"

E

  

 
 

Secretária da assembleia

 

or fo
Lione Aparêdida Rodrigues o

    

320AA0073'

qse

 

1
»

 

j
Pa A atal: 1556
E a

a

8

Ê

Para verificar a autenticidade acesse

Assinado com login e senha por BRUNA CALIXTO XAVIER, em 03/08/2020 11:05.

hetp://uu

 

Chave 8309BC40.62C57DFA. 45FFECDB.2FFFC219

.transparencia.mpf .mp.br/validacaodocumento.
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 121

 

 

 

Edital de Convocação
Assembleia Geral Extraórdinária

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSÓ Y ALONSO
CNPJ 34.640.791/0001-36

Hospital da Gafidade Dr Ismael Alonso Y Alonso por seu vice-
presidente Wellington Alves Berbel, assumindo interinamente a presidência do
hospital conforme disposto no artigo 24“do estatuto social, convoca todos os
associados para participarem da Assembleia Geral Extragrdinária, a ser
realizada no dia 1111/2019 às 14:30 horas, na sede social a Rua Tarsila do
Amaral, 550 - Recreio Campo Belo - Franca/SP - CEP 14409-422. em
primeira chamada, instalando-se com a maioria dos associados e/ou às 15/60
horas, em segunda chamada com qualquer número de associados presentes

de acordo com o artigo 1) do Estatuto Social, tendo como objetivo a
deliberação dos itens abaixo:

01) Deliberação sobre o pedido de renpíícia de membros da diretoria;
02) Eleição de novos membros para os cargos xácantes.

Para verificar a autenticidade acesse

O presente edital foi fixado na sede da institui

ção conforme disposto no artigo
1%/do Estatuto Social

Franca/SP, 29 de outubro de 2019

IER, em 03/08/2020 11:05.

ransparencia.mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave 8309BC40.62C57DFA.45FFBCDB.2FFFC219

SA 4

/
A
dilifad sies sã 9

Vieg-Présidente
LS
/

ALIXTO XAV.

 

 

http://v

c —
Assinado com login e senha por BRUNA CAL:

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 122

 

 

 

Para verificar a autenticidade acesse

2o TABELIAO DE NOTAS 4 JOSE F. CONT
=VALTDO SOMENTE COM SELO DE AUTENTIC IDA
Codizo de Lancamento: 25708046

Reconheco sor semelhanca a(s) firma(s) dei
WELLINGTON ALVES CERBELHES a(=) qual(igis

confera(a) com os padroes depositados eb É
artorio,

£ mp br/falidacaodocumento. Chave 8309BC40. 62C57DFA. 45FFBCD8.2FFFC219

hagpor SAUBER CALIXTO XAVIER, em 03/08/2020 11:05.

   

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 123

 

 

 

 

LISTA DE PRESENÇA DA ASSEMBLEIA GERAL EXTRAQRDINÁRIA
HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO REALIZADA

EM 1 1/1)12019

ocugenas cm

NOME | CPF

     
  
  
 
 
  

n -
RI ETOO AVES ECA e RICELOGIECS
[fre Bbsto do Sul la 0 BI SSISUSHE

ando pilar gd 005 G/9 S6E. 2
Moda Lona MA 37 AIB- Az] .

  
 

 

 

 

O Pcuna pr HÉRo rem faveo du Vtudo

Sabia Diga SETA

 

  
 

 

 

 

 

Assinado com login e senha por BRUNA CALIXTO XAVIER, em 03/08/2020 11:05. Para verificar a autenticidade acesse

http://www.transparencia.mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave 8309BC40.62C57DFA. 45FFBCD8.2FFFC219
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 124

 

 

 

 

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL DE

 

INDAÇÃO DO HOSPITAL DA
CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

Ao dia seis de março aejás, na cidade de Franca/SP na Rua Tarsila do Amaral,
550, bairro. Recreio Campo Belo, reuniram-se na qualidade de fundadores: WELLINGTON
ALVES BERBEL, farmacêutico, casado, inscrito no RG sob o nº 34.977.857-7, CPF
296.620.978-06. residente e domiciliado à Rua Lazar Segal, nº180 - Recreio - Campo Belo -
Franca SP; LIONE APARECIDA RODRIGUES, enfermeira, solteira, inscrita no RG sob o
nº 1.083.620-7, CPF 048.084.986-26, residente e domiciliada à Rua Alberto Schirato 1130 - Jd
Lima - Cep 14403-105 - Franca SP, FERNANDA PEREIRA FERREIRA, nutricionista,
solteira, inscrita no RG sob o nº 46.343.416-X e CPF 367.744.858-12, residente « domiciliada
à Izaurino Leal, 1240 - Jd Portinari - Cep 14407-084 - Franca/SP; ROSANGELA ISIDORO
MORAES GARCIA, solteira, supervisora de atendimento hospitalar, inscrita no RG
[8.004.849 e CPE 066.505.108-59, residente e domiciliada à Rua Sergio Castro de Oliveira.
1230 - Jd. Palma - Cep 14402-157 - Franca SP: NELSON GIOLO, representante comercial.
casado, inscrito no RG sob o nº 7.624.973-6 e CPF 032.528.568-32, residente e domiciliado à
Rua Joaquim José Sampaio, 2890 - Jd. Integração - Franca SP - CEP 14405-392; LEONARDO
ALVES CHIEREGATO, aposentado, divorciado, inscrito no RG sob o nº 12.188.889-7 e CPF
005.419.868-2 1, residente e domiciliado à Rua Elias Nassif Sobrinho 310 - bairro São Joaquim
- CEP 14406-346, Franca/SP; LUCAS SILVA BORGES, analista de sistemas, casado, inscrito
no RG sob o nº 4.220.195-74 e CPF 346.621.278-23, residente e domiciliado à Rua Maria dos
Santos Vieira, 4740 - Residencial São Vicente - Franca'SP - CEP 14405-592; RODOLFO
MORAES SILVA, médico paliativista, divorciado, inscrito no RG 425.341-0 sob o nº e CPF
912.098.971-72, residente e domiciliado à Rua Francisco Rinaldi 2891, CEP 14403-577,
Piratininga - Franca/SP: ANÉZIO ALVES DA SILVA, funileiro, divorciado, inscrito no RG

sobon" 18335 127-7 é CPF 081.559.548-46, residente e domiciliado à Rua Estevão Marcolino
333 - Franca/SP. que assinam a lista de presença anexa e
também são qualificados em re anexa, tendo por finalidade, única e ita fundar uma
associaç doi sem fins econófnicos, de caráter filantrópico, de direito privado, sem cunho

politico ou partidário, A 9 t
3

a / y Quue pe
ut Ro Ea,

961 - Vila Raycos - Cep 14405

 
 

 

 

 

 

y /
J co Z /

 

icar a autenticidade acesse

Chave 8309BC40.62C57DFA.45FFECDB.2FFFC219

Para veri

-mp.br/validacaodocumento.

Assinado com login e senha por BRUNA CALIXTO XAVIER, em 03/08/2020 11:05.

-transparencia.mp.

 

Becp:/

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 125

 

 

 

 

K Para presidir os trabalhos da Assembleia, foi indicado, por aclamação, o Sr.

ODOLFO MORAES SILVA, que escolheu a mim, LIONE APARECIDA RODRIGUES para
Secretariá-lo. Com a palavra, o Sr. presidente da Assembleia, enfatizou a necessidade de se
constitui n Hospital de caridade como assoçiáção de caráter filantrópico com o otjuipiéãe

Prestar assistência médico-hospitalar integral, curativa e/ou preventiva, a quantos buscarem

  

Seus serviços, sem distinção de nacionalidade, raça, credo, opinião política ou qualquer outra,

além de atividades de ensino, pesquisa e extensão.

Em seguida, submeteu à vojação, proposta de denominaçãa'social e de endereço
para a instalação da sede da entidade, já previamente discutidos, que foi imediatamente
aprovado” por unanimidade, da seguinte forma: Denominação/Razão Socjal: Hospital da
Caridade Dr. Ismael Alonso YAlonso com sede à Rua Tarsila do Amara do bai, Recreio
Campo Belo, essa Franca/SP.

Ainda com a palavra, o Sr. Presidente da Assembleia distribuiu aos presentes,
cópias do estatuto social a ser discutido, já de conhecimento geral, o qual, após ser
integralmente lido e debatido, restou aprovado, porungpin dade, e segue em Ea como parte
inseparável da presente ata, para todos os fins de direito, ficando, portanto, definitivamente

constituida o Hospital da Caridade DK Isfnel Alonso Y Alonso.

Em ato contínuo, o Sr. Presidente da Assembleia deu início ao processo cisto,

visando compor os cargos da Diretopá, em conformidade com as disposições do estatuto.

Esclareceu-se que uma única chapa, composta pelos fundadores da entidade, já qualificados

 

neste documento, concorreria a eleição, submetendo-os à votação. Após a contagem dos votos,

presenciado por todos, ficou a Diretoria composta da seguinte forma:

DIRETORIA EXÉCUTIVA

PRESIDENFPÊ: RODOLFO MORAES SILVA, médico paliativista, divorciado, inscrito no
RG sob o nº 425.341-0 e CPF 912.098.971-72, residente e domiciliado à Rua Francisco Rinaldi

2891, CEP 14403-577 - Piratininga - Franca/SP. A F.
5

Bule lil o fo +

 

  

icar a autenticidade acesse

Para veri
Chave 8309BC40.62C57DFA. 45FFECDB.2FFFC219

.mp.br/validacaodocumento.

.transparencia.mp:

 

Assinado com login e senha por BRUNA CALIXTO XAVIER, em 03/08/2020 11:05.

http://

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 126

 

 

 

75

VICE-PRES asd ; :
IDENZE: WELLINGTON ALVES BERBEL, farmacêutico, casado, inscrito no

RGs P E
sob o nº 34,977.857-7, CPF 296.620.978-06, residente e domiciliado à Rua Lazar Segal,

nº180 - Recreio Campo Belo - Franca SP.

DIRETOR apMIySTRATIVO: LIONE APARECIDA RODRIGUES, enfermeira, solteira,
inscrita no RG sob o nº 1.083.620-7, CPF 048.084.986-26, residente e domiciliada à Rua
Alberto Schirato 1130 - Jd Lima - Cep 14403-105 - Franca SP,

DIRETOR FINANCRÍRO: ANÉZIO ALVES DA SILVA, funileiro, divorciado, inscrito no
RG sob o nº 18.335.127-7 e CPF 081.559.548-46, residente e domiciliado à Rua Estevão
Marcolino 961 - Vila Raycos - Cep 14405-333 - Franca/SP.

CONSELHO DE aDMINiSUÁRÃO

PRESIDENTE DO conseLgg'DE ADMINISTRAÇÃO: LUCAS SILVA BORGES,
analista de sistemas, casado, inscrito no RG sob o nº 4.220.195-74 e CPF 346.621.278-23,
residente e domiciliado à Rua Maria dos Santos Vieira, 4740 - Residencial São Vicente -

Franca/SP - CEP 14405-592

SECRETÁRIO DO CONSÉLHO DE ADMINISTRAÇÃO: FERNANDA PEREIRA
FERREIRA, nutricionista, solteira, inscrita no RG sob o nº 46.343.416-X e CPF 367.744.858-
12, residente e domiciliada à Izaurino Leal, 1240 - Jd Portinari - Cep 14407-084 - Franca/SP.

CONSELHEIRO DE ADMINISTRAÇÃO: ROSANGELA ISIDORO MORAES GARCIA,
solteira, supervisora de atendimento hospitalar, inscrita no RG 18,604,849 e CPF 066.505. 108-
59, residente e domiciliada à Rua Sergio Castro de Oliveira, 1230 - Jd. Palma - Cep 14402-157

Franca/SP.

do Vie dio tl de

. A /

Va
lda (oo E “ul

 

 

 

icar a autenticidade acesse

Para verif

:05.

11

em 03/08/2020
Chave 8309BC40.62C57DFA. 45FFECDB.2PFFC219

.mp.br/validacaodocumento.

transparencia.mp:

 

Assinado com login e senha por BRUNA CALIXTO XAVIER,
http:/

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 127

 

 

 

 

z

6

gem TO
O EM MICROFILME soe

 

 

CONSELHO FISCAL

CONSELHEIRO dm GIOLO, representante comercial, casado, inscrito no
RG sob o nº 7.624.973-6 e CPF 032.528.568-32, residente e domiciliado à Rua Joaquim José

Sampaio, 2890 - Jd. Integração - Franca/SP - CEP 14405-392

SUPLEN pizonanDO ALVES CHIEREGATO, aposentado, divorciado, inscrito no RG
sob o nº 12.188.889-7 e CPE 005.419.868-21, residente e domiciliado à Rua Elias Nassif
Sobrinho 310 bairro São Joaquim - CEP 14406-346, Franca/SP.

 

de: 06/03/2019 à (2023, passando a palavra para quem quisesse Se manifestar e, na

ausência de manifesto, como nada mais havia para ser tratado, agradeceu a presença de todos e

E, VA o sr. Presidente da Assembleia deu posse aos eleitos, para à gestão
3

deu por encerrada a presente assembleia geral, determinando a mim, que servi como secretária,
que lavrasse a presente ata e a levasse à registro junto aos órgãos públicos competentes para
surtir os efeitos jurídicos necessários. A presente segue assinada por mim e pelo Sr. Presidente

e por todos os eleitos, como sinal de sua aprovação.

São Paulo, 06 de março de 6.
perca» “ Radolta NPoraes Su ”

Presidente da Assembleia

 

  
  

icar a autenticidade acesse

Para veri
Chave 8309BC40.62C57DFA. 45FFECDB.2FFFC219

.mp.br/validacaodocumento.

transparencia.mp:

 

Assinado com login e senha por BRUNA CALIXTO XAVIER, em 03/08/2020 11:05.

http:
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 128

 

 

 

  
   

  
   
 

 
 

Escreven
Cod: 245710

 

 

EH RECONHECO FOR SEVELHM e;
* RODOLFO IMOGRES SILVA totá
ALICE APARECIDA RULRIGUES o
Franca-SP. 28/03/2019 - Em tafiéminho

+

*TOTAL CUSTAS &

INCLUIDOS 27% AQ ESTADO E 20% d0 1

 

 

 

 

Para verificar-a-autenticidade acesse

Chave 8309BC40.62C57DFA. 45FFECDB.2PFFC219

.mp.br/validacaodocumento.

.transparencia.mp:

 

Assinado..com.login-e-senhaspor-BRUNA-CALIXTO XAVIER; em-03/08/2020 11:05.

hetp://
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 129

 

 

 

 

 

ED

Edital de Convocação
Assembleia Geral para Fundação do

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

Ficam convidados todos os cidadãos da Cidade de Franca — São Paulo para
Assembleia de Fundação do HOSPITAL DA  SARIDADE DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO, a comparecerem no dia 6 de março de 2019, às 14:00
horas, à Rua Tarsila do Amaral, 550, bairro, Recreio Campo Belo, Franca/SP

(local que será a sede do Hospital) para participarem da mesma, na qualidade
de fundador, ocasião em que será discutido e votado o projeto de estatuto
social e eleitos os membros da Diretoria (Diretoria Executiva, Conselho de
Administração) e Conselho Fiscal.

no endereço Rua Tarsila do

Para verificar a autenticidade acesse

 

    
    
  
  
   

O presente edital é fixado, de forma legível, n
Amaral, 550, bairro, Recreio Campo Belo, Franca/SP. a
É

8

&

Franca/SP, 20 de fevereiro de 2019. ê

q ã
a

[( odeio Plfsam Diet Ss
Rodolfo Moraes Silva Sê
Membro da comissão organizadora E.
o: Ei

> zo

Ee

5 08

x so

> as

a 4

aa > 3

sd E. q

E

a mpé.mp.!
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 130

 

 

 

 

 

 

 

NOME CPF ASSINATURA
| Rodolfo MoraesSilva | 912098971.72 Modelo a! (erses Silva
|
Wellington Alves Berbel 296.620.978-06

Cgi S

 

Lione Aparecida Rodrigues 048.084.986-26

Pie * Je ego

 

pisiggti GAS ARSÃA

 

 

| Anezio Alves da Silva 081.559.548-46
|
'
Lucas Silva Borges 346.621.278-23 Autoê Subs bu j
Fernanda Pereira Ferreira 367.744.858-12 do his

 

Rosangela Isidoro Moraes 066.505. 108-58

 

 

 

 

| Garcia
f T
Nelson Giolo 032.528.568-32 | N ú | do.
Leonardo Alves Chieregato 005.419.868-21
fas

 

 

 

 

a

Assinado com login e senha por BRUNA CALIXTO XAVIER, em 03/08/2920 11:05.

icar a autenticidade acesse

Chave 8309BC40.62C57DFA.45FFBCD8.2FFECZIS

Para veri

.mp.br/validacaodocumento.

transparencia.mp:

 

hecp:/
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 131

 

 

 

 

 

CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITOS TRABALHISTAS

Nome: HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

(MATRIZ E FILIAIS) CNPJ: 34.640.791/0001-36
Certidão nº: 8763360/2020
Expedição: 14/04/2020, às 18:27:34
Validade: 10/10/2020 - 180 (cento e oitenta) dias, contados da data
de sua expedição.

Certifica-se que HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
(MATRIZ E FILIAIS), inscrito(a) no CNPJ sob o nº

34.640.791/0001-36, NÃO CONSTA do Banco Nacional de Devedores

Trabalhistas.

Certidão emitida com base no art. 642-A da Consolidação das Leis do

Trabalho, acrescentado pela Lei nº 12.440, de 7 de julho de 2011, e

na Resolução Administrativa nº 1470/2011 do Tribunal Superior do

Trabalho, de 24 de agosto de 2011.

Os dados constantes desta Certidão são de responsabilidade dos

Tribunais do Trabalho e estão atualizados até 2 (dois) dias

anteriores à data da sua expedição.

No caso de pessoa jurídica, a Certidão atesta a empresa em relação

a todos os seus estabelecimentos, agências ou filiais.

A aceitação desta certidão condiciona-se à verificação de sua

autenticidade no portal do Tribunal Superior do Trabalho na

Internet (http://www.tst.jus.br).

Certidão emitida gratuitamente.

Para verificar a autenticidade acesse

Chave 8309BC40.62C57DFA. 45FFECDB.2FFFC219

INFORMAÇÃO IMPORTANTE

Do Banco Nacional de Devedores Trabalhistas constam os dados
necessários à identificação das pessoas naturais e jurídicas
inadimplentes perante a Justiça do Trabalho quanto às obrigações
estabelecidas em sentença condenatória transitada em julgado ou em
acordos judiciais trabalhistas, inclusive no concernente aos
recolhimentos previdenciários, a honorários, a custas, a
emolumentos ou a recolhimentos determinados em lei; ou decorrentes
de execução de acordos firmados perante o Ministério Público do
Trabalho ou Comissão de Conciliação Prévia.

o)
a
q
E
õ
a
a
5
4
x
o
&
x
3
a
õ
a
z
5
z
a
u
9
ê
o
&
E
o
o
E
A
a
ê
3
E
8
0
9
ú
ú
E
E
a

http://www.transparencia.mpf.mp.br/validacaodocumento.

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 132

 

 

 

THURZUZO

urrsumar Regularidade do Empregador

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CAIXA

CAIXA ECONÔMICA FEDERAL

Certificado de Regularidade
do FGTS - CRF

Inscrição: | 34.640.791/0001-36
Razão Social:HOSPITAL DA CARIDADE DR ISMAEL ALONSO Y

Endereço: RUA TARSILA DO AMARAL / RECREIO CAMPO BELO / FRANCA / SP /
14409-422

A Caixa Econômica Federal, no uso da atribuição que lhe confere o Art.
7, da Lei 8.036, de 11 de maio de 1990, certifica que, nesta data, a
empresa acima identificada encontra-se em situação regular perante o
Fundo de Garantia do Tempo de Servico - FGTS.

O presente Certificado não servirá de prova contra cobrança de
quaisquer débitos referentes a contribuições e/ou encargos devidos,
decorrentes das obrigações com o FGTS.

Validade:05/04/2020 a 04/05/2020

Certificação Número: 2020040500563189001515
Informação obtida em 14/04/2020 18:22:44

A utilização deste Certificado para os fins previstos em Lei esta
condicionada a verificação de autenticidade no site da Caixa:
Wwww.caixa.gov.br

 

 

 

ficar a autenticidade acesse

45FFBCD8.2FFFC219

Para ver.

:05.

11
Chave 8309BC40.62C57DFA.

R, em 03/08/2020

nto.

 

TO XAV.

cal

   

ransparencia .mpf.mp.br.

 

Assinado com login e senha por BRUN.

http

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 133

 

Certidão Intemet

 

 

BRASIL

Acesso à informação 'articipe Serviços

 

vç dp CET

 

icos.receita fazenda gou.
http:/

 

 

 

nviggs/ceridao/ENDGopjuntalnterts.

.transparencia.mpf.mp.br/va.

MINISTÉRIO DA FAZENDA
Secretaria da Receita Federal do Brasil
Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional

 

CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITOS RELATIVOS oe TRIBUTOS FEDERAIS E À DÍVIDA ATIVA
DA UNIÃO

Nome: HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ: 34.640.791/0001-36

Ressalvado o direito de a Fazenda Nacional cobrar e inscrever quaisquer dívidas de
responsabilidade do sujeito passivo acima identificado que vierem a ser apuradas, é certificado que
não constam pendências em seu nome, relativas a créditos tributários administrados pela Secretaria
da Receita Federal do Brasil (RFB) e a inscrições em Divida Ativa da União (DAU) junto à
Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN).

Esta certidão é válida para o estabelecimento matriz e suas filiais e, no caso de ente federativo, para
todos os órgãos e fundos públicos da administração direta a ele vinculados. Refere-se à situação do
sujeito passivo no âmbito da RFB e da PGFN e abrange inclusive as contribuições sociais previstas
nas alíneas 'a' a 'd' do parágrafo único do art. 11 da Lei nº 8.212, de 24 de julho de 1991.

A aceitação desta certidão está condicionada à verificação de sua autenticidade na Internet, nos
endereços <http://rfb.gov.br> ou <http:/Iwww.pgfn.gov.br>.

Certidão emitida gratuitamente com base na Portaria Conjunta RFB/PGFN nº 1.751, de 2/10/2014.
Emitida às 18:26:41 do dia 14/04/2020 <hora e data de Brasília>.

Válida até 11/10/2020.

Código de controle da certidão: 80F5.E1DE.C890.D3E4

Qualquer rasura ou emenda invalidará este documento,

Nova Consulta == Preparar página

para impressão

 
 

iteCertidaçinternetasp3nisSAB4079 1000136 &passagens=ilipo=] autenticidade acesse

iacaodocumento. Chave 8309BC40.62C57DFA.45SFFBCDB.2FFFC219

Legislação

Canais

fl

th

11

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 134

 

 

 

Secretaria da Fazenda e Planejamento do Estado
de São Paulo

 

Débitos Tributários Não Inscritos na Dívida Ativa do Estado de São Paulo

CNPJ / IE: 34.640.791/0001-36

Ressalvado o direito da Secretaria da Fazenda e Planejamento do Estado de São
Paulo de apurar débitos de responsabilidade da pessoa jurídica acima
identificada, é certificado que não constam débitos declarados ou apurados
pendentes de inscrição na Dívida Ativa de responsabilidade do estabelecimento
mastriz/filial acima identificado.

icar a autenticidade acesse

FBCDB.2FFFC219

    

Fi

Para verif

 

-8
sa
qe
a :
of
sa
sê
8 g
Sê
SE
çõ
“Gg
2E

Certidão nº 20040067089-35 EE
ao

So

Data e hora da emissão 14/04/2020 18:20:34 e 9
E

Validade 6 (seis) meses, contados da data de sua expedição. sa
5

Qualquer rasura ou emenda invalidará este documento. i

&

transparencia.mpí

A aceitação desta certidão está condicionada à verificação de sua autenticidade no sítio
www.pfe.fazenda.sp.gov.br

 

x
a
u
o
A
q
Í
q
ê
õ
E
5
õ
o
q
Ê

pa
8
ê

 

 
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 135

 

 

 

FRANCA

Prefeitura Municipal de Franca
Guia Única de Arrecadação

 

 

Prefeitura Municipal de Franca
Guia Única de Arrecadação

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

[cadastro Texere. |rarcea | vencimento Valor Brcela | Vendi
, a . Ear Cadastro Exerce. |Pê
Reg: 19728 - Protocolo - Came: sr2s0 2020 [Única |ERRPO |21,02 Req: 19728 - Protocolo - Carne: 472504 2020 Única ERP “2102
Contribuinte Ê
Contribuinte
HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO - 91466 HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO - 91466
Endereço de Correspondência/Tribul Acrésci g
RUA TARSILA DO AMARAL, 550 E Nr Carne: 472504-8 dd Outros ves Por Tot

RECREIO CAMPO BELO - FRANCA

14409422 Cod qtde valor
FRANCAISP 8 2 21,02
*rocesso: 2020019566

Yata Processo: 12/05/2020

:ERTIDÃO NEGATIVA DE TRIBUTOS MUNICIPAIS

OBRIGATÓRIA A APRESENTAÇÃO DO PROTOCOLO TOTAL: 21,02

'ÃO RECEBER APÓS O VENCIMENTO
Cores Expressos em Reais

(Qutenticação Mecânica no Verso
er

 

 

Senha Consulta WEB: vp11lh68

) UJOD OpezifP?

R, em 03/08/2020 11
mento. Chave 8309BC40

  
  

m login e senha por B
transparenci f

   

 

 

Bancos conveniados: Banco do Brasil, Bradesco, Mercantil do Brasil, Itaú, Santander, .
Caixa Econômica Federal (todos exceto guichê de caixa), Bancoob, Banco postal e Casas lotéricas

 

 

 

Autenticação Mecanica no Verso
81680000000-1 21024797202-4 01228000000-6 00292090799-1

|

 

 

 

|

 

 

 

 

 

|

 

Il

 

DO

 

Dou II

 

ar a autenticidade acesse
8.2FPFC219

ra ver:
 

            

mtetatao Ad

denso to ani ma e anopuataama atuem nro nei o meet quinas drceo cmi 2 ui mo

vs vg cor q Ra

  

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 136

 

 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 137

| sf: ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

 

 

Declaração de aplicação dos recursos repassados

Wellington Alves Berbel, Presidente do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso,
portador do RG 34977857 SSP/SP, CPF 296.620.978-05, declara para os devidos fins e sob penas da lei
que o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso se compromete a aplicar os recursos repassados |
de acordo com o art. 51 da Lei 13.019/2014 bem como prestar contas na forma dos arts. 63 a 68 da

mesma lei.

icar a autenticidade acesse

 

 

Franca, 11 de maio de 2020 2
2
É
| sá
A, EE
Hospital da/Caridade de Franca Dr. Ismael Alonso Y Alonso “ia
Wellington Alves Berbel Es
Presidente sê
4
Ba
: 5
5
g

O XAVI.

-mp.br/validacaodocumento.

transparencia.mp:

 

Assinado com login e senha por BRUNA CAL;

pa
8
ê

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ: 34.640.791/0001-36
Rua Tarcila do Amaral, 550, Recreio Campo Belo - CEP: 14.409-422
FRANCA -— Estado de São Paulo
Telefone: (16) 3703-4411 / e-mail: tiMhospitaldacaridadedefranca com br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 138

 

 

 

 

a ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

Declaração atualizada acerca da não existência no quadro diretivo da OSC de agentes políticos de

Poder

Wellington Alves Berbel, Presidente do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso,
portador do RG 34977857 SSP/SP, CPF 296.620.978-05, declara para os devidos fins e sob penas da lei
que o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso, que não possui no quadro diretivo da OSC
agentes políticos de Poder, membros do Ministério Público ou de dirigente de órgão ou entidade da
Administração Pública celebrante, bem como seus respectivos cônjuges. companheiros ou parentes, até o

segundo grau, em linha reta, colateral ou por afinidade.

Franca, 11 de maio de 2020

ASA

 

Hospital da Caridade de Franca Dr. Ismael Alonso Y Alonso
, Wellington Alves Berbel

Presidente

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ: 34.640.791/0001-36
Rua Tarcila do Amaral, 550, Recreio Campo Belo — CEP: 14.409-422
FRANCA — Estado de São Paulo
Telefone: (16) 3703-4411 / e-mail: tiahospitaldacaridadedefranca. com.br

dade acesse

o
o

 

em 03/08/2020

IER,
mento.

Chave 8309B

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 139

 

 

 

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

Declaração de capacidade administrativa, técnica e gerencial para execução ou manutenção das

ações previstas no projeto

Wellington Alves Berbel, Presidente do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso,
portador do RG 34977857 SSP/SP, CPF 296.620.978-05, declara para os devidos fins e sob penas da lei
que o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso possui capacidade administrativa, técnica e

gerencial para execução ou manutenção das ações previstas no projeto.

icar a autenticidade acesse

 

Franca, 11 de maio de 2020 a
º
&
ua
nã
4) 25
/ E
Ea
Hospital da Caridade de Franca Dr. Ismael Alonso Y Alonso “8
Wellington Alves Berbel E é
Presidente & g
Es
55
cg
õ
g

O XAV:

.mp.br/validacaodocumento.

.transparencia.mp:

 

 

Assinado com login e senha por BRUNA CAL;

hecp:/

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ: 34.640.791/0001-36
Rua Tarcila do Amaral, 550, Recreio Campo Belo — CEP: 14.409-422
FRANCA -— Estado de São Paulo
Telefone: (16) 3703-4411 / e-mail: tiMhospitaldacaridadedefranca com br
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 140

 

      

         

        
 

 

  

o an Cor ear a seo o mo votada ão
y
a oa cotas a rir mer titan Va ao tr 8
Tr iai
ea $T
art e read ido ta ia Dm ce

 

 

. : Dara es
tato “
sor o teto Misa Re

 
 

| Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 141

 

 

ap . ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

Declaração que não haverá contratação ou remuneração a qualquer título, pela OSC, com recursos

repassados de servidor o empregado público

Wellington Alves Berbel, Presidente do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso,
portador do RG 34977857 SSP/SP, CPF 296.620.978-05, declara para os devidos fins e sob penas da lei
que o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso que não haverá contratação ou remuneração a
qualquer título, pela OSC, com recursos repassados de servidor o empregado público, inclusive aquele
que exerça cargo em comissão ou função de confiança de órgão ou entidade da Administração Pública

'ebrante, bem como seus respectivos cônjuges, companheiros ou parentes, até o terceiro grau, em linha

reta, colateral ou por afinidade.

Franca, 11 de maio de 2020

7/8]

 

Hospitalãa Caridade de Franca Dr. Ismael Alonso Y Alonso
Wellington Alves Berbel

Presidente

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ: 34.640.791/0001-36
Rua Tarcila do Amaral, 550, Recreio Campo Belo - CEP: 14.409-422
FRANCA — Estado de São Paulo
Telefone: (16) 3703-4411 / e-mail: ti?hospitaldacaridadedefranca com br

icar a autenticidade acesse

Chave 8309BC40.62C57DFA. 45FFECDB.2FFFC219

Para veri

.mp.br/validacaodocumento.

transparencia.mp:

 

Assinado com login e senha por BRUNA CALIXTO XAVIER, em 03/08/2020 11:05.

http:
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 142 :

 

 

 

.2FPFC219

 

    

nto Dr ester

   
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 143

89
a ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

 

Declaração de início das atividades
Wellington Alves Berbel, Presidente do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso,
portador do RG 34977857 SSP/SP, CPF 296.620.978-05, declara para os devidos fins e sob penas da lei

que o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso iniciou as atividades no dia 10 de maio de 2020.

Franca, 11 de maio de 2020

 

 

HospitaJ da Caridade de Franca Dr. Ismael Alonso Y Alonso
Wellington Alves Berbel

Presidente

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ: 34.640.791/0001-36
Rua Tarcila do Amaral, 550, Recreio Campo Belo - CEP: 14.409-422
FRANCA — Estado de São Paulo
Telefone: (16) 3703-4411 / e-mail: tidhospitaldacaridadedefranca com br

9
ê
8
8
9

g
q

g
ê
õ
õ

 

Chave 8309BC40.62C5

em 03/08/2020 11:05.

IXTO XAVIER,
iacaodocumento.

 

  

a por
a.mpf .mp.br

 

 

ransparenci

do com login e s

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 144

sb SMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

 

 

Declaração do gestor responsável pelo controle administrativo, financeiro e de execução da

parceria
Lione Aparecida Rodrigues, portadora do RG 1.083.620-7, CPF 048.084.986-26, declara para os

devidos fins e sob penas da lei ser a gestora responsável pelo controle administrativo, financeiro e de

execução da parceria do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso

Franca, 11 de maio de 2020

icar a autenticidade acesse

 

 

| é
Ê | [| 3 -
4 Aê Jow Bl Mg, A ku Qu dê
Hospital da Catídade de Franca Dr. Ismael Alóhso Y Alonso : é
Lione Aparecida Rodrigues : ê
g

O XAVI.

.mp.br/validacaodocumento.

.transparencia.mp:

 

Assinado com login e senha por BRUNA CAL;

hecp:/

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ: 34.640.791/0001-36
Rua Tarcila do Amaral, 550, Recreio Campo Belo - CEP: 14409-422
FRANCA — Estado de São Paulo
Telefone: (16) 3703-4411 / e-mail: tidhospitaldacaridadedefranca.com.br
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 145

 

 

 

ALONSO Y ALONSO

Declaração sobre atendimento a Lei Federal nº 12.527/11

Wellington Alves Berbel, Presidente do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso,
portador do RG 34977857 SSP/SP, CPF 296.620.978-05, declara para os devidos fins e sob penas da lei
que o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso se compromete a atender a Lei Federal

nº 12.527/11 e dar publicidade ao objeto pactuado.

Franca, 11 de maio de 2020

 

 

ms cos EA E go ee
F
Hospital da Caridade de Franca Dr. Ismael Alonso Y Alonso

Wellington Alves Berbel

Presidente

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ: 34.640.791/0001-36
Rua Tarcila do Amaral, 550, Recreio Campo Belo — CEP: 14.409-422
FRANCA - Estado de São Paulo
Telefone: (16) 3703-4411 / e-mail: tiDhospitaldacaridadedefranca com br

car a autenticidade acesse

SFFBCDB.2FFFC219

ra verif

   

q
q
E
õ

Fa
a

    

senha por BR

Assinado com login e

http

.4

Chave 8309BC40.62C

mento.

!

a.mpf .mp.br

ransparenci

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 146

 

 

“"

   

aero sr

 

 

aemedy rs al dimposE cabro q estado

  
   

fab ot ata cs lo EMegTC LG OUT SO MR rt TAM CTA E ag ly lado

        

radio Dera do Prado do Faso an
; : ema q
mtafutid et qr nto iate n 8
ú

req ap dl

   

.2FPFC219

  

nto

 

 

 

 

 

tre Ce PIE Eta 5

   

Pre

  
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 147

 

 

 

   
 

+
E

simengiengas sf

4

  
  

  
 

1.989,00...

/ Tons
; Gegenbro doci998, co
da presente Patriot

  

  

  
 

057/85 razão
Bos pede? pxozéi ué aih
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 148

 

 

 

 

af: ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

Declaração sobre Lei de Utilidade Pública Municipal

Wellington Alves Berbel, Presidente do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso,
portador do RG 34977857 SSP/SP, CPF 296.620.978-05, declara para os devidos fins e sob penas da lei

que até o momento a instituição não possui a Lei de Utilidade Pública Municipal mas que já está sendo

providenciada de acordo com a legislação vigente.

Franca, 13 de maio de 2020

icar a autenticidade acesse

  
   

o
3
8
E
&
&
S
8
8
/ sê
Hospital d&Xaridade de Franca Dr. Ismael Alonso Y Alonso 88
; vá
Wellington Alves Berbel Sã
Presidente a
qe
as
sê
aa
sê
8 g
Sg
3:
cg
E
ã
a
É
5
g
o

.mp.br/validacaodocumento.

.transparencia.mp:

 

HOSPITAL DA CARIDADE DR, ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ: 34.640),791/0001-36
Rua Tarcila do Amaral, 550, Recreio Campo Belo — CEP: 14.409-472
FRANCA - Estado de São Paulo
Telefone: (16)3703-44 1 / e-mail: ti(Bhospitaldacaridadedefranca com br

Assinado com login e senha por BRUNA CAL;

hetp://

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 149

SAMUEL CARVALHO 5
a

 

 

 

O

DECLARAÇÃO

icar a autenticidade acesse

o
3
8
E
&
a
Bu. SAMURL LIMA DE CARVALHO, brasilero, casado, portador da Carteira de É
&
Identidade RG 18.335 326/5P, e do CPF 098 838 098-67, devidamente inscrito no aa
CRC/5P sob o No. 176.163, DECLARO para os devidos fins a quem possa interessar que 88
serei o CONTADOR responsável pela Contabilidade e Prestação de Contas do Hospital 4 É
da Candade Dt Ismael Alonso Y Alonso, inscrito no CNPJ. 34.640.791/0001-36 E
-8
sa
Por ser a expressão da verdade, dato e firmo a presente. ã S
as
sa
s8
Franca/SP, 12 de maio de 2020 s Ê
ºs

E

ã

a

á

O XAVI.

.mp.br/validacaodocumento.

E fp Es
“ CARVALHO CONTABILIDADE
— SamuelL. de Cervalho
CRC 1SP IMEEJO-S
Au. Brasa, Te! - Fone: ques 3771-3443

 

.transparencia.mp:

 

 

 

Avenida Brasil, 741 - Sala 06 - Vila Aparecida - CEP 14 401-234 - Franca - SP
Fones: (16) 3721-3443 - 99999-0107 - E-mail samuel carvalhoQnetsite. com br

Assinado com login e senha por BRUNA CAL;

hecp:/

VANILLA ZLAUU Lia C
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 150

 

 

CONSELHO REGIONAL DE CONTABILIDADE DO ESTADO DE SÃO PAULO

CERTIDÃO DE REGULARIDADE PROFISSIONAL

O CONSELHO REGIONAL DE CONTABILIDADE DO
profissional identificado no presente documento encontra
ao exercício da atividade contábil nesta data, de acordo c
estabelecido no art. 25 e 26 do Decreto-Lei n.º 9.295/46.

ESTADO DE SÃO PAULO CERTIFICA que o
-se em situação REGULAR neste Regional, apto
om as suas prerrogativas profissionais, conforme

Informamos que a presente certidão não quita nem invalida quaisquer débitos ou infrações que,
posteriormente, venham a ser apurados contra o titular deste registro, bem como não atesta a
regularidade dos trabalhos técnicos elaborados pelo profissional da Contabilidade.

 

CONSELHO REGIONAL DE CONTABILIDADE DO ESTADO DE SÃO PAULO
Certidão nº: 2020/040964

Nome; SAMUEL LIMA DE CARVALHO

Registro: SP-176163/0-5 Categoria: TÉCNICO EM CONTABILIDADE

CPF/CNPJ: 098.838.098-67
Validade: 09/08/2020

Finalidade: Atendimento à Lei 5.307/86 (Prestação de Contas)

 

 

 

Confirme a veracidade deste documento no site Www.cresp.org.br, acessando a opção
Consulta de Veracidade -> Certidões, mediante o número de controle a seguir:

Controle: 5839.8589.5824.5385

 

IER,

 

.b:

a por ER
mpé.mp

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 151 |

 

DE:375Po320

 

2º TABELIÃO DE NOTAS E DE PROTESTO
DE LETRAS E TÍTULOS |,

Franca - SP

fá Francis Conta

  

 

Livro: 1338 *enfical ef

Página: 323/328 - ESCRITURA PÚBLICA DE CONSTITUIÇÃO DE SER-
Protocolo: 228548 : « é

1º TRASLADO e VIDÃO QUE FAZEM: FÁBIO DO NASCIMENTO FARI-

AS E SUA MULHER, À OBRAS ASSITENCIAIS DR.
ISMAEL ALONSO Y ALONSO, NA FORMA E COMO
ADIANTE SE DECLARA. ***** "222 u nuas uasss
SAIBAM todos quantos a presente escritura virem, que aos 27-(VINTE E SETE) dias i
do mês de ABRIL,-do ano de dois mil e quinze (2015), nesta cidade e comarca de
FRANCA, ESTADO DE SÃO PAULO, REPÚBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, neste
2º Tabelião de Notas de Franca, perante mim, Escrevente e o 2º Tabelião, comparece-
ram partes, entre si justas e contratadas, a saber: de um lado, como outorgantes insti-
tuidores: (1) FÁBIO-DO NASCIMENTO FARIAS, RG 22.624.702-8-. SSPISP, CPF iz
150.798.038-86, analista comercial; é sua mulher MARIA REGINA PAGLIARONI FA-
RIAS; RG 15.773.762-SSP/SP, CPF 100.558.588-13, bancária, ambos brasileiros, ca-
sados no regime da comunhão parcial de bensytia vigência da Lei 6.515/77, e antes
da Lei 10.406/02 (conforme certidão de casamento exibida da qual consta que seu ca-
samento foi realizado no Registro Civil das Pessoas Naturais de Pedregulho-SP, as-
sento feito no livro B-30, fls. 17, sob nº 1522) domiciliados nesta cidade de Franca-SP,
e onde residem na Rua Antônio Bernardes Pinto, nº 5000, apto. 33, Bloco C, CEP

14409-242, e, de outro lado, como outorgada beneficiária: (1) OBRAS ASSISTENCI-

AIS DR: ISMAEL ALONSO Y. ALONSO, com sede nesta cidade de Franca- SP, na Rua

Tarsila do Amaral, nº 550, “Récreio Campo Belo; CEP 14409- 422, inscrita CNPJ sob nº
01.730.128/0001-73, cújo comprovante de i inscrição e de situação cadastral no CNPJ,
emitido e aprovado pela Instrução Normativa RFB nº 1.470, de 30 de maio de 2014, fi-
ca arquivado nestas notas, em pasta própria nº 08, às fis. 20, fundada em 28 de de- ç j
zembro de 1996, com seus estatutos devidamente registrados em 04 de fevereiro de
1997, no 1º Oficial de Registro Civil das Pessoas Jurídicas desta cidade de Franca- SP,
sob nº 52.076 livro A-10, fls. 295, e última alteração de seu estatuto social devidamen-

   
  
  
 
  
    
 
  
  
  
 
  

mento.

te registrada no 1º Oficial de Registro Civil das Pessoas Jurídicas desta cidade de ; 5 |
Franca-SP, sob nº 62.024 em 27 de junho de 2006, cujas cópias me foram exibidas e
ficam arquivadas nestas notas, em pasta própria nº 237, ils. 95/1283, juntamente com a
consulta feita por esta Serventia no 1º Oficial de Registre Civil de Pessoa Jurídica de
Franca-SP o qual em 19 01 2015, emitiu a certidão protocolo nº 3.266/2015, dó Es-

tatuto Social e alterações atualizados que fica arquivada nestas notas, em pasta pfó-

 

CO —————————e—e
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 152

 

de Hugo César Chereghini e do outro lado com a chácara nº 101, de Osmar An-
tônio de Senne, ericerrando a área de 5.000,00m?; estando, outrossim, dito imóvel,
cadastrado na PM local sob nº do contribuinte 3.21.01.003.13.00, com o valor venal to-
tal de R$ 326.889,31, CEP 14409- 422; havido dito imóvel por força da escritura lavra-
da no Oficial de Registro Civil das Pessoas Naturais e Tabelião de Notas do Município
de Ribeirão Corrente- SP, livro 27, fls. 355, de 14 05 1999, devidamente registrada sob
nº R.1 da matrícula 27.070, livro 2 RG do 2º Oficial de Registro de Imóveis desta co-

 

marca de Franca-SP; 5) quê em razão da presente servidão a referida faixa de terreno —. —
fica integrada aos imóveis dominantes; a fim de que ela outorgada beneficiária, de hoje
em diante e para sempre, por si e seus sucessores a qualquer titulo, em caráter irre-
vogável e irretratável, possa dela-úsar, usufruir, transitar e e passar livremente, na quali-
dade de beneficiária; obrigando-se eles outorgantes instit:

 

idores, fazer a presente es-
critura sempre boa, firme e valiosa, por si, seus herdeiros e sucessores; 6) que a pre-
sente servidão é instituída graciosamente, sem qualquer pagamento por parte dela ou-
torgada beneficiária, a eles outorgantes instituidores, à qual entretanto, para os efeitos
fiscais dão o valor de R$ 1.500, 00 (HUM MIL E QUINHENTOS REA ALS); 7) ficá assegu-

rado à outorgada beneficiária O direito de realizar todos os ser viços de manutenção,

 

correção, conservação e demais melhoramentos necessár; S paia 0 exercício da pre-
sente servidão. Disseram mais, eles outorgantes instituidores: a )- que, sob as penas
da Lei, não sendo, individualmente empregadores vinculados ao |NSS, não estão en-
quadrados nas restrições do artigo 47 da Lein 8.212 de 24 de juiho de 1991, com a
nova redação do Decreto n. 3.048/99 de 06 05 1.999, Ass incisos |, IL IV, V, VI
e VII do parágrafo único do artigo 195, Decreto n. 5.166, de 30 de abri! de 2007, e as
alterações impostas ao Regúlamento da Previdência Social, pelo Desreto n. 3.265/99,
de 29 11 1.999, respondendo civil e criminalmente por esias declarações; b)- que tam-

 

   

bém sob as penas da Lei, em caráter irrevogável e irretratávei, declaram que não sen-

do empresários individuais, não se enquadram e rem se vinculam a quaisquer das ca-

 
 

tegorias ou classes de empregadores vinculados ao Regulamento Geral da Previdên-
ção Normativa INSS DC n.
100 de 18 12 2003, retificada pela Instrução Normativa n.102 de 29 1 2004, Decreto
n. 5.512, de 15 08 2005, Portaria Conjunta PGFN/REB n.32, de 44 08 20905, e IN RFB
n.565, de 31 08 2005, Instrução Normativa MPS/SRP n.3 de “4 de julho de 2005, Ins-

trução Normativa IN SRP n.4 de 28 07 2005, e demais alterações, c)- que sobre o i-

cia Social INSS, previstas no art. 539 nos termos d

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 153

 

pria nº 237, às fls. 124, representada, neste ato, conforme artigos 21 e 23 de seu esta-
tuto social, por seu presidente MARCOS AFONSO DE ALMEIDA, RG 17.279.481-X-
SSPISP, CPF 053.901.048-03, brasileiro, casado, comerciante, domiciliado nesta ci-
dade de Franca-SP, e onde reside na Rua Joaquim José Sampaio, nº 2981, Jardim In-
tegração, CEP 14405-399; e por seu 1º tesoureiro ANÉSIO ALVES DA SILVA, RG
18.335.127-7-SSP/SP, CPF 081.559.548-46, brasileiro, casado, autônomo, domiciliado
nesta cidade de Franca-SP, e onde reside na Rua Estevão Marcolino, nº 961, Vila
Raycos, CEP 14405-333; conforme ata de eleição e posse da diretoria do biênio
2014/2015, devidamente registrada no 1º Oficial de Registro Civil de Pessoa Jurídica
desta cidade de Franca-SP, sob nº 66979 em 04 02 2014, cuja cópia autenticada me
foi exibida e fica arquivada nestas notas em pasta própria nº 237, fls. 125; todos reco-
nhecidos como próprios de que trato por mim, Escrevente e o 2º Tabelião, à vista da
documentação pessoal exibida, do que dou fé.- A seguir, pelos outorgantes institui-
dores, me foi dito: 1) QUE, por força da escritura pública lavrada no 1º Tabelião de
Notas desta cidade de Franca-SP, livro 903, fls. 155 em 17 07 1998, devidamente re-
gistrada no R.3-da matrícula nº 25.843 do 2º Oficial de Registro de Imóveis desta co-
marca de Franca-SP, se tornaram legítimos senhores e possuidores de: UMA CHÁ-
CARA, situada nesta cidade e comarca de Franca-SP, 2º Subdistrito, sob nº 92;
no loteamento denominado RECREIO CAMPO BELO, com frente para a RUA MA-
NOEL DA COSTA ATAÍDE, e medindo 50,00 m de frente e fundos, por 100,00 m-de
cada um dos lados; das frente ao fundo, confrontando na frente com a citada rua,
no fundo com a chácara nº 100, de um lado com a chácara nº 91 é do outro lado,
com a chácara nº 93, encerrando a área de 5.000,00m?; estando, outrossim, dito i-
móvel, cadastrado na PM local sob nº do contribuinte 3.21.01.003.05.00, com o valor
venal de R$ 54.862,50, CEP 14409-430; e declarando mais, expressa e solenemente
ser dito imóvel alodial e não pesar sobre ele quaisquer outros ônus, tributos, cláusu-
las, condições, vínculos, reservas, despesas, responsabilidades, gravames, litígios,
contribuições, dúvidas, encargos, multas, ações e termos suspensivos, e tudo confor-
me certidão de propriedade atualizada expedida pelo 2º Oficial de Registro de Imóveis
desta cidade de Franca-SP, e que acompanhará o primeiro trasladc desta escritura,
para registro; 2) QUE, hoje, dé comum acordo com a outorgada beneficiária, destaca-

 

ram do imóvel descrito para os fins e efeitos da presente servidão UMA FAIXA DE
TERRENO, situada nesta cidade de Franca-SP, 2º Subdistrito, ro loteamento de-

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 154

 

 

 

EVER

 

2º TABELIÃO DE NOTAS E DE PROTESTO
DE LETRAS E TÍTULOS. —

Franca - SP ar
José Francisco Contart 1566 Gi!

de! er.

  

nominado RECREIO CAMPO BELO, com as seguintes meditas e confrontações:
tem início na-divisa do lote 92,ponto de confrontação com a gleba número 93
(fundos), de propriedade de Obras Assistenciais Dr israel Alonso Y Alonso, Daí
segue confrontando com a gleba número 100, de propriedade de Obras Assis-
tenciais Dr Ismael Alonso Y Alonso, por 2,00 m. Daí deflete à direita e segue no
interior do'lote 924 depropriedade de Fábio do Nascimento Farias, por 2,83-m. Daí
deflete à direita e-ségue confrontando com a área > icie

  

3 de propriedade de
Obras Assistenciais Dr Ismael Alonso Y Alonso, por Z.t0m, onde deparando-se
com a divisa encontrando-se a ponto em que teve início é finda esta descrição,
encerrando a área de 2,00mº: 3) QUE ASSikyi SENDO pela presente escritura e na

melhor forma de direito, estabelecem e instituemn, como de fato ora estabelecido e ins-

 

nticidade acesse

tituído têm, em favor da outorgada beneficiária, OBRAS ASSISTÊNCIAS DOUTOR ;

ISMAEL ALONSO Y ALONSO, e dos iróveis dominantes de propriedade desta adian-
te descritos, SERVIDÃO PERPÉTUA E CONTÍNUA DE INT ERLIGAÇÃO DE REDES
DE ÁGUA, ESGOTO, GALERIAS DE ÁGUAS 'LUVIA!S E ACESSO DE PEDRES-
TRE, sobre a FAIXA DE TERRENO descrita no item “2” da presente escritura, perten

cente ao imóvel serviente;4) que os imóveis dominantes sao constituídos dera) UMA
CHÁCARA, situáda nesta cidade e comarca de Franca-5P, 2 * Subdistrito, sob nº

 

 

93, no lotéamento denominado RECREIO CANIPO BELO, com frente para a RUA 8

MANOEL DA COSTA ATAÍDE, e medindo 50,00 m de rrenie a fundos, por 100,00 m

de cada um dos ladós, da frente ao fundo, confrontasdo na frente com a citada
rua, no fundo com a chácara nº 101, de um lado com a chácara nº 92 e do outro
lado, com a chácara nº 94 encerrando à área de 5.0600,00m*; estando, outrossim,

dito imóvel, cadastrado na PM local sob nº do contibuinte 3.21.04,003.06,00; com o
valor venal de R$ 54.862,50, GEP 14409-430, navido dico imóvel por força da escritura
lavrada no 1º Tabelião de Notas desia cidade de Franco-si", ivro 1084, fis. 243/246,
de 14 09 2006, devidamente registrada sob nº R. 4 da mawicuis 31.917, livro 2 RG do

2º Oficial de Registro de Imóveis desta cidade de Fr. 2, e by UMA GLEBA DE

   
  

“ Subdistrito, constituí-
:10 CAMPO BELO, me-

L, igual dimensão aos

TERRAS, sifúada nesta cidade e comarca de rranca-SE,

  

da do lote nº 100, nó “Tugar denominado CHACARA REC
dindo 50,00 m dé frente para a RUA TARSILA DO A

 

 

fundos, confrontando com a chácara nº 92; por 400,90 mi qe ambos os lados, da

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 155

 

 

DE:375P Omo

 

2º TABELIÃO DE NOTAS E DE PROTESTO
DE LETRAS E TÍTULOS- -

Franca - SP nas

foss Francisco Contar

 
    

móvel descrito (serviente) e nem contra as suas pessoas individuals não há qualquer
ação cível, executiva ou criminal, não são devedores de “=c='t= Feceral e não há pro-
testos, até presente data, respondendo civil e criminalr=r..e por estas declarações. E-
xibiram-me ainda eles outorgantes as CERTIDÕES NEGATIVAS DE DÉBITOS TRA-
BALHISTAS nº 80149956/2015 e 80150090/2015, expedidas em 11/02/2015, às
11:09:00 e 11:09:37 com validade até 09/06/2015, pe o sistema INTERNET no en-
dereço http:/lwww.tst.jus.br; onde está certificado que eles outorgantes, não cons-
tam do Banco Nacional de Devedores Trabalhistas, ceridões estas emitidas com base
no artigo 642-A da Consolidação das Leis

nticidade acesse

 
  
 
 
 
   

ntado pela Lei n.
12.440 de 07 07 2011, e na Resolução Administrativa nº 1470/2011 do Tribunal Supe-

rior do Trabalho, de 24 08 2011, e provimento 1. UBIZO O do vê “3 2012, da Correge-
doria Geral da Justiça do Estado ce São Pau, que ir cc: : as alíneas “f, no item :

 

12,e “” no item 15, ambas da Seção li do Capitulo xtv e “crmas de Serviço da
Corregedoria Geral da Justiça do Estado de Sãs Paulo, cujas cd pias, ficam arquivadas
nestas notas, em pasta própria deste livro. A Seguir, pela outorgada beneficiária, me foi
dito o seguinte: ayque aceitava esta escriura na lo nuda e Jeixa de exibir a guia
de recolhimento do Imposto sobre Transmissão “Cause Mo é Dcação de quaisquer 5
Bens e Direitos-ITCMD, em atendimento ao uisposto no itzr letra “b” 6º da Le
10.992 de 21 12 2001, que alterou a Lei 10705
Decreto nº 46.655, de 01 04 2002, Portaria Cri 15

   

 

0, «rias regulamentadas pelo

  

, com a nova redação introdu-

zida pela Portaria CAT 29/2011, em vazão da ISENÇÃO “o | CMID (transmissão de
imóvel inferior a 2.500 UFESP). Zara cumprir a

 
  
  
  
 

“o Ofício DEAT nº
1 ção Iributária da Secre-

 
 

taria da Fazenda do Estado de Sác Paulo,

cal Eletrônico, e preencheu no Sistema, c

ou o site do Posto Fis- &':
Declaração de Doação
v48 em 22/04/2015,

s feitas pelos ou-

  

Extrajudicial e o Demonstrativo de Cá!

MD nº dá

 

  

medida que resultou na isenção fisca!; e b) que aceite as dosi: çõe

 

torgantes instituidores com referês

a mexistencia de uço

   
 

 

zadas até a presente &:
data, dispensando, assim, as certidões nesse sentido. Dissc.21 mais e finalmente
ambas as partes contratantes, ousogantes msttuidores c susrgada beneficiária: a)

que para às efeitos legais e de registro se responsabiliza. expressa é solidariamente,

 

por quaisquer impostos, taxas ou í imovel uescrito; b) que-sob.

   

-ndnnunahilidada aiuila ariminal do

  

aos esens sum à de direito. que a

Dee
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 156

 

Porto, por fé, que a presente é cópia do original Livro:1338 Folha:3

  

8 - Proincolo: 228548 LOO
98 E 49,92
ladado na mesma data Cartorio175,65 lp 98 Estado 49, ,
D! Em tentei P “ da verdade RegCivil9.25 Justica:9,25 Sta Casa 1,76 Municipio.
parado AA Retira Cica j 8,78 |
= JOSE FRANCISCO CONTART -.- TOTAL:291,59
TABELIÃO Recibo: € - . JOSÉ FRANCISCO CONTART

presente servidão graciosa é à primeira que se realiza entre ele

 

"o corrente exercício
e ano civil de 2015, não existindo até a Presente data, qualquer outra doação de bens,
celebrada entre eles; e c) requerem e autorizam ao 2º Oficial de Re
desta cidade de Franca-SP, que proceda a todos os re:

gistro de Imóveis

gistros é averbações necessá-
rios para o aperfeiçoamento desta servidão. E, de como assim o dis

pediram e eu lhes lavrei esta escritura que cepois de |

  

am, dou fé, me

  

Ca pur:

  
   
   
  
   

il, CR aula voz e acha-
da conforme, aceitaram, outorgaram e assinam para

 

H nesma produza seus efei-
tos legais. EMITIDA DECLARAÇÃO SOBRE OPERAÇÃO IMOBILIÁRIA - DOI CON-

FORME IN-SRF. FOI FEITA A CONSULTA DE INDISPONIB:L It
HASH: ac87. ae2e. fea5. 997. 4277. 0557. big 3u13 929%
1d22. 729b. 55d0. d204. 686c. 3dd5. ba1b. E/ ;
Peixoto) Escrevente, digitei e assino Eu/ Í

    
  

 

4 bos VA (Ricaras Nascimento

Con de (José Francisco Contart) 2º Tabelião.
assino em públicó e! raso. NOS 515 ANOS DO DESC IR
RAÇÃO DO MUNDO, PÁTRIA DO EVANGELHO.

»uuSCrevi, dou fé e
DO ERASIL, CO-

  

DE
Sed FARIAS --
x YUQUIS ua Vad
-- MAI PÓREGIN YPAGLIARONI FARIAS -.-
= MARCOS AFON O DE ALMEIDA.
Tur.
-- ANÉSIO ALVES DA SILVA - 2
)

 
  

ão de atos anexa)
4inas
maio de 2015

         
 

DS

EM TESTEMUNHO “/ DA VERDADE
A

 

Pat Dmae do

«L JOSÉ FRANCISCO CONTAR.
SEGUNDO TABELIÃO

login e s
transpare

com

 

do

 
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 157

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
CERTIDÃO DE VALOR VENAL

     

A Divisão de Cadastro Físico da Secretaria de Finanças, da Prefeitura Municipal de Franca, Estado de São Paulo,
no uso de suas atribuições legais, e tendo em vista solicitação da pessoa interessada.

CERTIFICA que se encontra inscrito no CADASTRO FÍSICO IMOBILIÁRIO, o imóvel abaixo, com áreas 6 valores
venaís seguintes:

Certidão Número; 11959

 
 

Solicitante: 2 TABELIÃO DE NOTAS DE FRANCA

Controle Cadastro: 81902 Cadastro: 01321010030590-" ”
= -prietário: FABIO DO NASCIMENTO FARIAS

“imival do Imóvel: RUA MANOEL DA COSTA APAÍDE, 00000
Bairro: RECREIO CAMPO BELO «FRANCA.
Complemento: L92

e mea
Lote: 92 Quadra: fts SO aus] ) 1
, MM “letra rentes, da Sob pa
Areado Terreno: 5.000,00 | Ra :

Área da Unidade 1: 0,00 | is65a8

Valor do Terreno: 54.862,50 | ENA
Valor Construção: 0,00 Donos te fe, de Imóogis Franca sp!

Valor Venal Total: msmo

e - ep !
Informaçãs Referentes ao EXERCÍCIO de: 2015 Pl t,

   
 

 

 

“— pcertidão foi expedida de agordo com as informações registradas em cadastro informatizado, e tem validade de 90
dias a contar da data de sua expedição conforme Decreto 6.465, de 25 de Dezembro de 1991 e não abrange a
existência ou não de débitos relacionados ao imóvel ou seu titular.

A aceitação desta certidão está condicionada à verificação de sua autencidade na Internet, no endereço:
http:/Avwyfranca.sp.gov.br:8080/Validacão

Código de Validação: 20111126823

Franca, 11/02/2015

Secretaria de Finanças - Divisão de Cadastro Físico
cadastrofisico(Bfranca.sp.gov.br
3711-9000

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 158

 

 

 

- Confirmação de validade a

 

Certidão (109)

PREFEITURA DE FRANCA - Sp

 

Validação efetuada com sucesso!

CERTIDÃO DE VALOR VENAL

A Divisão de Cadastro Físico da Secretaria Municipal

Estado de São Paulo, no uso de suas atribuições legais e tendo em vista solicitação da pessoa
interessada CERTIFICA que encontra-se inscrito no Cadastro Fisic é Imobiliário Informatizado
do Municipio de França o imóvel abaixo identificado, sobre o qual certifica o que segue

Ide Finanças, da Prefeitura Municipal de Franca,

 

 

Código de validação: 20111126823
Número da certidão: 11959

Ano de emissão: 2015

q
o
Ú
o

3
q
o
o

Número do cadastro: 01321010030500

Contribuinte(s): FABIO DO NASCIMENTO FARIAS
Endereço do imóvel: RUA MANOEL DA COSTA AT AIDE, 00000
Complemento: L'92

Bairro: RECREIO CAMPO BELO - FRANCA

 

Data/Hora: 28/04/2015 - 16:49:42

Chave 8309B

Imprimir

em 03/08/2020

mento.

a
a

  
 

 
   

Problemas na página, envie um e-ma

  

informa

fwalidacaodo

 

mp .mp.br

    

do com login e
.transparenci

 

 
 

 
  
    

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 159

 

ga

   

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

CERTIDÃO DE VALOR VENAI
à É »

A Divisão de Cadastro Físico da Secretaria de Finanças, da Prefeitura Municipal de França, Estado de São Paulo,
no uso de suas atribuições legais, e tendo em vista solicitação da pessoa interessada,

 

MG

 

CERTIFICA que se encontra inscrito no CADASTRO FÍSICO IMOBILIÁRIO, o imóvel abaixo, com áreas e valores
venais seguintes:

Certidão Número: 11980
Solicitante: 2 TABELIÃO DE NOTAS DE FRANCA

 

A

 

Controle Cadastro: 81910 Cadastro: 0132 1010031309.”

Proprietário: OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO
caldo Imóvel: RUA TARSILA DO AMARAL, 00550

Bairro: RECREIO CAMPO BELO - FRANCA

Complemento: Loo

Lote: L100 Quadra:

Área do Terreno : 5.000,0
Área da Unidade 1: 1.690,00
Valor do Terreno: 54.862,50
Valor Construção: 272.026,81

Valor Venal Total: Real

Informaçõs Referentes ao EXERCÍCIO de: 2015

 

 

P=- certidão foi expedida de acordo com as informações registradas em cadastro informatizado, e tem validade de 90
a contar da data de sua expedição conforme Decreto 6.465, de 25 de Dezembro de 199] e não abrange a
existência ou não de débitos relacionados ao imóvel ou seu titular.

A aceitação desta certidão está condicionada à verificação de sua autencidade na Internet, no endereço:
http://www.franca.sp.gov.br:8080/Validacao

Código de Validação: 200135067

Franca, 11/02/2015

Secretaria de Finanças - Divisão de Cadastro Físico
cadastrofisico(B)franca.sp.gov.br
3711-9000

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 160

 

 

 

 

Freira 08 Franca - Confirmação de validade da Certidão

“Radio 6
ça

 
      

 

 

Validação efetuada Com sucesso!

CERTIDÃO DE VALOR VENAL

scrito no Cadastro
do Municipio de França o imóvel abaixo identi

ficado, sobre o qual certifica o que segue:

Código de validação: 200135067
Número da certidão: 11980
Ano de emissão: . 2015

”
18

es do imovel

 

Número do cadastro: * 01321010031300

Contribuinte(s): OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL ALONSO y ALONSO

Endereço do imóvel: RUA TARSILA DO AMARAL, 00550
Complemento: L 100

Bairro; RECREIO CAMPO BELO - FRANCA

 

 

  

Data/Hora: 28/0.

 

4/2015 - 16:52:14

O 2015 Desenvolvido pela Divisão de Tecnolo:

Prefeitura Municipal de França -
Problemas na página,

gia da Informação
São Paulo - Brasil

envie um e-mail para: informatica mfranea sp, gov.br

es legais e tendo em vista solicitação da pessoa
Físico Financeiro Imobiliário Informatizado

    
     
  
    
   
   
     

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 161

 

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
CERTIDÃO DE VALOR VENAL

 

A Divisão de Cadastro Físico da Secretaria de Finanças, da Prefeitura Municipal de Franca, Estado de São Paulo,
no uso de suas atribuições legais, c tendo em vista solicitação da pessoa interessada.

CERTIFICA que se encontra inscrito no CADASTRO FÍSICO IMOBILIÁRIO, o imóvel abaixo, com áreas e valores
venais seguintes:

Certidão Número: 11973
Solicitante: 2 TABELIÃO DE NOTAS DE FRANCA

 

o

Controle Cadastro: 81903 Cadastro: 01321010030609 .. .

Proprietário: OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO
- -Ocaldo Imóvel: RUA MANOEL DA COSTA ATAIDE, 00000

Bairro: RECREIO CAMPO BELO<FRANCA

Complemento: L.93

Lote: 93 Quadra:

Área do Terreno : so

Área da Unidade 1: 0,00
Valor do Terreno: 54.862,50

    

  

Valor Construção: 0,00 A PLS AN nus PO
Valor Venal Total: 54.862,50 add Registe» isenta Sol
4

 

1565 68
a Cica de Reg de imi-ranca sh

Informaçãs Referentes ao EXERCÍCIO de: 2015

 

 

a contar da data de sua expedição conforme Decreto 6.465, de 25 de Dezembro de 1991 e não abrange à
existência ou não de débitos relacionados ao imóvel ou seu titular.

A aceitação desta certidão está condicionada à verificação de sua autencidade na Internet, no endereço:
http://www franca.sp.gov.br:8080/Validacao

Código de Validação; 2041134556

Franca, 11/02/2015

Secretaria de Finanças - Divisão de Cadastro Físico
cadastrofisico(Bfranca.sp.gov.br
3711-9000

 

   
  

certidão foi expedida de acordo com as informações registradas em cadastro informatizado, e tem validade de 90

 

 
 

 

 

 

ina 162
i -005.00008 1/2020-16, Documento 5, Página
Procedimento 1.34.0) a «esmagado da Co

 

Validação efetuada com sucesso! a

CERTIDÃO DE VALOR VENAL .

interessada CERTIFICA que encontra-se inscrito no Cadastro Fisico Financeiro Imobiliário Informatizado
do Municipio de França o imóvel abaixo identificado, sobre o qual certifica o que segue:

    
    

Código de validação: 2041134556
Número da certidão: 11973
Ano de emissão: 2015

1 [ NIDA o
“ 1 Dados do imóvel |
t

 

Número do cadastro; 01321010030600

Contribuinte(s): OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO
Endereço do imóvel: RUA MANOEL DA COSTA ATAIDE, 00000
Complemento: L.93

Bairro: . RECREIO CAMPO BELO - FRANCA

  

   

E Amprimir ]

O 2015 Desenvolvido pela Divisão de Tecnologia da Informação
Prefeitura Municipal de Franca - São Paulo - Brasi)

. Problemas na página, envie um e-mall para: informaticadafranca, so, co, br

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 163

 

 

 

FLS. MY AUS
Ineglere a miernfimodnkgoh Nº

156588
2º Oficial da Reg, de Imúveis Franca-SF

 

Página 1 de 1

 

 

 

F
l
:
l

 

PODER JUDICIÁRIO
. JUSTIÇA DO TRABALHO

CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITOS TRABALHISTAS

Nome: FABIO DO NASCIMENTO FARIAS

CPP: 150.798,038-86

Certidão nº? 80149956/2015

Expedição: 11/02/2015, às 11:09:00

Validade: 09/08/2015 - 180 (cento e oitenta) dias, contados da data
de sua expedição.

o Certifica-se que FABIO DO NASCIMENTO FARIAS, inscrito(a) no CPF sob o
nº 150.798.038-86, NÃO CONSTA do Banco Nacional de Devedores
Trabalhistas.

Certidão emitida com base no art. 642-A da Consolidação das Leis do
Trabalho, acrescentado pela Lei nº 12.440, de 7 de julho de 2011, e
na Resolução Administrativa nº 1470/2011 do Tribunal Superior do
Trabalho, de 24 de agosto de 2011.

Os dados constantes desta Certidão são de responsabilidade dos
Tribunais do Trabalho e estão atualizados até 2 (dois) dias
anteriores à data da sua expedição.

No caso de pessoa jurídica, a Certidão atesta a empresa em relação
a todos os seus estabelecimentos, agências ou filiais.

A aceitação desta certidão condiciona-se à verificação de sua
autenticidade no portal do Tribunal Superior do Trabalho na
Internet (http://www.tst.jus.br).

Certidão emitida gratuitamente.

 

INFORMAÇÃO IMPORTANTE

Do Banco Nacional de Devedores Trabalhistas constam os dados
necessários à identificação das pessoas naturais e jurídicas
inadimplentes perante a Justiça do Trabalho quanto às obrigações
estabelecidas em sentença condenatória transitada em julgado cu em
acordos judiciais trabalhistas, inclusive no concernente aos
recolhimentos previdenciários, a honorários, a custas, a
emolumentos ou a recolhimentos determinados em lei; ou decorrentes
de execução de acordos firmados perante o Ministério Público do
Trabalho ou Comissão de Conciliação Prévia.

 

smatro)

   

 
 

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 164 (107)

FLSAS pus | o .
Registro e rrterlimada Sob Nº] Página 1 de 1
1565 5)

   
    

 

 

28 Oficial de Reg, de imóveis Frarca-SO"

PODER JUDICIÁRIO
. JUSTIÇA DO TRABALHO

CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITOS TRABALHISTAS

Nome: MARIA REGINA PAGLIARONI FARIAS
CPF: 100.558.588-13

Certidão nº: 80150090/2015
Expedição: 11/02/2015, às 11:09:37 º
Validade: 09/08/2015 - 180 (cento e oitenta) dias, contados da data q
de sua expedição. ú

Certifica-se que MARIA REGINA PAGLIARONI FARIAS, inscrito(a) no CPF
sob o nº 100.558.588-13, NÃO CONSTA do Banco Nacional de Devedores
Trabalhistas.

Certidão emitida com base no art. 642-A da Consolidação das Leis do
Trabalho, acrescentado pela Lei nº 12.440, de 7 de julho de 2011, e
na Resolução Administrativa nº 1470/2011 do Tribunal Superior do
Trabalho, de 24 de agosto de 2011

Os dados constantes desta Certidão são de responsabilidade dos
Tribunais do Trabalho e estão atualizados até 2 (dois) dias
anteriores à data da sua expedição.

No caso de pessoa jurídica, a Certidão atesta a empresa em relação
a todos os seus estabelecimentos, agências ou filiais.

A aceitação desta certidão condiciona-se à verificação de sua
autenticidade no portal do Tribunal Superior do Trabalho na
Internet (nttp://www.tst.jus.br).

Certidão emitida gratuitamente.

 

INFORMAÇÃO IMPORTANTE
Do Banco Nacional de Devedores Trabalhistas constam os dados
necessários à identificação das pessoas naturais e jurídicas
inadimplentes perante a Justiça do Trabalho quanto às obrigações
estabelecidas em sentença condenatória transitada em julgado ou em
acordos judiciais trabalhistas, inclusive no concernente aos
recolhimentos previdenciários, a honorários, a custas, a
- emolumentos cu a recolhimentos determinados em lei; ou decorrentes
de execução de acordos firmados perante o Ministério Público do
Trabalho ou Comissão de Conciliação Prévia.

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 165

 

 

 

nfirmação de validade da Certidão

 

Validação efetuada com sucesso!

CERTIDÃO DIVIDA ATIVA

Código de validação: 20111126872
Número da certidão: 11960

Ano de emissão: + 2015

Número do cadastro: 01321010030500

Contribuinte(s): FABIO DO NASCIMENTO FARIAS
Endereço do imóvel: RUA MANOEL DA COSTA ATAIDE, 00000
Complemento: L92

Bairro: RECREIO CAMPO BELO - FRANCA

Data/Hora: 28/04/2015 - 16:50:13

Imprimir

9 2015 Desenvolvido pela Divi
Prefeitura Municipal de
Problemas na página, envie um e-mail para

   

  

infor: inca.sp.gov.br

 

9
ê
8
ê
9

E

g
ê

õ
õ

5
o
q
u
ê
8

a
q
8
&
&
&
q
a
(O
a
1&
&

Para ver.

  

Chave 8309BC40.62C57DFA.

ER, em 03/08/2020

o
$
o
E
éê
É
é
if
Ê
;
;
ê

LI

   

.mp.br/va.

.transparencia.mpí

 

Assinado com login e senha por BRU:

http://
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 166

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
CERTIDÃO DE DÍVIDA ATIVA,

   

 

A Divisão de Acompanhamento de Processos de Execução de Divida Ativa da Procuradoria Geral do Município da

Prefeitura Municipal de Franca, Estado de São Paulo, no uso de suas atribuições legais e, tendo em vista solicitação
da pessoa interessada.

CERTIFICA que pesquisou a existência ou não de débito no CADASTRO DE DÍVIDA ATIVA, para o
imóvel abaixo identificado, constatando a situação seguinte:

* eus. MA avo/! é

Certidão Nú 11960 IRegistos e eternfitemafio Ent Nº "
ertidão Número : i

1 1565.88

 

 
 

 

    

 

. o ntrole Cadastro: 81902 Cadastro: 01321010030500
Proprietário: FABIO DO NASCIMENTO FARIAS
Local do Imóvel: RUA MANOEL DA COSTA ATAIDE, 00000
Bairro: RECREIO CAMPO BELO - FRANCA
Lote: 92 Quadra: Complemento: L 92

CADASTRO: 01321010030500  ANQ:2013 VALORA PAGAR: 511,95

 

+repeecares EXISTE DÉBITO EM DÍVIDA ATIVA CONFORME RELACIONADO ACIMA, *%****% otica
POSIÇÃO DO IPTU /2015

Parcelas não Vencidas

Certidão conforme dispasto nos arts. 205 e 206 do CTN.

Ressalvado o direito de a Fazenda Municipal cobrar e inscrever quaisquer dívidas de responsabilidade da sujeito
passivo acima identidicdo que vierem a ser apuradas e com validade de noventa dias a contar da data de sua
expedição conforme Decreto 6.465, de 25 de Dezembro de 1991.

A aceitação desta certidão está condicionada à verificação de sua autencidade na Internet no endereço:

hitp:/fwww.franca.sp.gov.br/portal/cidadao/servicos-online/servicas-online.htral e clicar no link "Validar
END"

Código de Validação: 20111126872

Franca, 11/02/2015
=

DRA iDiame de nto moita seictitedo ataiiao o dois amena ta

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 167

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
CERTIDÃO DE DÍVIDA ATIVA

   

 

A Divisão de Acompanhamento de Processos de Execução de Dívida Ativa
Prefeitura Municipal de Franca, Estado de São Paulo,
da pessoa interessada.

da Procuradoria Geral do Município da
no uso de suas atribuições legais e, tendo em vista solicitação

CERTIFICA que pesquisou a existência ou não de débito no CADASTRO DE DÍVIDA ATIVA, para o
imóvel abaixo identificado, constatando a situação seguinte:

A

 

 
      
   
   
   
 
  

a ranma Sob Nº)

 

Certidão Número : 11975

 

. trole Cadastro: 81903 Cadastro: 01321010030600

Proprietário: OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO
Local do Imóvel: RUA MANOEL DA COSTA ATAIDE, 00000

Bairro: RECREIO CAMPO BELO - FRANCA

Lote: 93 Quadra: Complemento: L.93

ESSE O a e dd RO NÃO EXISTE DÉBITO EM DÍVIDA ATIVA erotico ade et ed

 

(o: . . . . .
E... certidão foi expedida com as informações disponíveis em cadastro informatizado e fica ressalvado à Prefeitura o
direito de cobrar créditos tributário eventualmente existentes em exercícios anteriores.

Certidão com validade por 30 (trinta) dias

A aceitação desta certidão está condicionada à verificação de sua autencidade na Internet no endereço:

http://www. franca.sp.gov.br/portalcidadao/servicos-online/servicas-online.html e clicar no link "Validar
CND"!

Código de Validação: 20511129500

Franca, 11/02/2015

Procuradoria Geral do Município - Divisão de Acompanhamento de Processos de Execução cm Dívida Ativa
Prefeitura Municipal de Franca
o dividantiva(Dfranca.sp.gov.br

Emite

  
 

 

 
 

imento 1.34.005.00008 1/2020-16, Documento 5, Página 168
Procedimento ererarerer Targa » Confirmação de validade da Certidão L L 2

 

 

PREFEITURA DE FRANCA - SP.

 

Validação efetuada com sucesso!

CERTIDÃO DIVIDA ATIVA

Código de validação: 20511129500
Número da certidão: 11975
Ano de emissão: 2015

EE ea
| Dados do imóvel

Número do cadastro: 01321010030600

 

Contribuinte(s): OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO
Endereço do imóvel: RUA MANOEL DA COSTA ATAIDE, 00000
Complemento: L.93

Bairro: RECREIO CAMPO BELO - FRANCA

    

Data/Hora: 28/04/2015 - 16:51:19

imprimir;

O 2015 Desenvolvido pela Divisão de Tecnologia da Informação
Prefeitura Municipal de Franca - São Paulo - Brasil

Probtemas na página, envie um e-mail Para: igformaticamfrança.sp.gov.br

  

 

 

 

 

 
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 169

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

CERTIDÃO DE DÍVIDA ATIVA

 

 

A Divisão de Acompanhamento de Processos de Execução de Dívida Ativa da Procuradoria Geral do Município da
Prefeitura Municipal de Franca, Estado de São Paulo, no uso de suas atribuições legais e, tendo em vista solicitação

da pessoa interessada.

CERTIFICA que pesquisou a existência ou não de débito no CADASTRO DE DÍVIDA ATIVA, para 0
imóvel abaixo identificado, constatando a situação seguinte:

Certidão Número : 11981

Controle Cadastro: 81910 Cadastro: 6132101003 [300

Proprictário: OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO
Local do Imóvel: RUA TARSILA DO AMARAL, 00550

Bairro: RECREIO CAMPO BELO - FRANCA

Lote: L100 Quadra: Complemento: L 100

ssa sacsssascesacaseses NÃO EXISTE DÉBITO EM DÍVIDA ATIVA FEAR UEA A eaeietotaea dear totodedo

Esta certidão foi expedida com as informações disponíveis em cadastro informatizado e fica ressalvado à Prefeitura
direito de cobrar créditos tributário eventualmente existentes em exercícios anteriores.

Certidão com validade por 30 (trinta) dias

A aceitação desta certidão está condicionada à verificação de sua autencidade na Internet no endereço:
http://www franca.sp.gov.br/portal/cidadao/servicos-online/servicos-online.html e clicar no link “Validar
CND"

Código de Validação; 2011135289

Franca, 11/02/2015

Procuradoria Geral do Município - Divisão de Acompanhamento de Processos de Execução cm Divida Ativa
Prefeitura Municipal de Franca
dividaativaQ)franca.sp.gov.br

- 3711-9000

    
 
  
     

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 170

 

 

28/04/2015 Prefeitura de Franca - Confirmação de validade da Certidão

PREFEITURA DE FRANCA - SP

 

Validação efetuada com sucesso!
CERTIDÃO DIVIDA ATIVA

Código de validação: 2011135289
Número da certidão: 11981

Ano de emissão: 2015

Número do cadastro:  01321010031300
Contribuinte(s): OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO

Endereço do imóvel: RUA TARSILA DO AMARAL, 00550

Complemento: L 100
Bairro: RECREIO CAMPO BELO - FRANCA

Data/Hora: 28/04/2015 - 16:52:44
Imprimir
€& 2015 Desenvolvido pela Divisão de

Prefeitura Munitipal de Franca
Problemas na página, envie um e-mail para: informatica(Dtranca.sp.aov.br

 

 

icar a autenticidade acesse

Para veri

Assinado com login e senha por BRUNA CALIXTO XAVIER, em 03/08/2020 11:05.

http://

Chave 8309BC40.62C57DFA. 45FFECDB.2FFFC219

.mp.br/validacaodocumento.

.transparencia.mp:

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 171

 

 

 

 

L ks,

SECRETARIA DA FAZENDA DO ESTADO DE SÃO PAULÓ
ITCMD - Declaração de Doação nº 41164648

A 2 Oficial de Reg 6 Im Franca? (emitida em 22/04/2015)
a E Oficial de eg ds uia inte identificado vem, nos termos dos artigos 26 e 26 A do Decreto nº 46.655/02, apresentar declaração,

contendo os dados constantes das primeiras declarações prestadas em juizo, conforme segue

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

ANE GUEM TEEN so
Nome CPFICNPJ RG
FABIO DO NASCIMENTO FARIAS 150.798.038-88 226247028 SSP.SP
Logradouro Número Complemento Bairro
Rua Antônio Bernardes Pinto 5000 APARTAMENTO 33 Jardim Redentor o
BLOCO C 8
Município . UF cep Pais Telefone ê
Franca SP 14409-242 Brasil 3722-2718 o
= e o o Ê
o
Nome CPEICNPJ RG y
MARIA REGINA PAGLIARONI FARIAS 100.558.588-13 15773762 SSP.SP í
E
Logradouro Número — Complemento Bairro “
Rua Antônio Bernardes Pinto 5000 APARTAMENTO 33 Jardim Redentor Õ
BLOCO € g
Município ur cep Pais Telefone a
Franca SP 14409-242 - Brasil 3722-2718 ê
q
E
q
a

 

 

Nome DFICNPS RG
OBRAS ASSISTENCIAIS DR, ISMAEL ALONSO Y U1.730.128/0001-73
Logradouro Número Complemento Bairro

Rua Tarsila do Amaral se

Chave 8309BC40.62C57DFA. 45FFECDB.2PFFC219

55u Recreio Campo Belo
Município UF CEP País Telefone

Franca SP 14409-422 Brasil 3722-2718
Participação Valor correspondente da participação em reais

100,000% R$ 1.500,00

 

Bem ou Direito % Transmitido Valor Bam Valor Transmitido
Terreno urbano 100,009 R$ 1.500,00 R$ 1.500,00

Descrição: UMA FAIXA DE TERRENO SITUADA NA CIDADE DE FRANCAISO 120 3 RITO , LOTEAMENTO RECREIO CAMPO
BELO . TEM INICIO NA DIVISA DO LOTE 92, PONTO DE CONFRONTAÇÃO COM 4 BA Nº 93 ( FUNDOS), DE PROPRIEDADE
DE OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO , DAI SEGUE Gus ANDO COM A GLEBA Nº 100, DE
PROPRIEDADE DE OBRAS ASSISTENCIAIS DR. ISMAEL ALONSC 7 ALONSO + POR m. DAÍ DEFLETE A DIREITA E SEGUE
NO INTERIOR DO LOTE 92 DE PROPRIEDADE DE FABIO DO NASCIMENTO Fi: - 83m. DAÍ DE-LETE A DIREITA E
SEGUE CONFRONTANDO COM ÁREA DO LOTE 93 DE PROPRIEDADE DE Op” NSC Y ALONSO , POR 2,00 m, ONDE
DEPARANDO-SE COM A DIVISA ENCONTRANDO-SE A PONTO EM QUE TEVE | 2 E FINDA ESTA DESCRIÇÃO,
ENCERRANDO A ÁREA DE 2,00 m2.

  
 
 
 
  

  

   
  

Inscrição IPTU: 321010030500

Logradouro: Rua Manoel da Costa Ataíde, O
Bairro: Recreio Campo Belo

CEP: 14409-430

Franca - SP / Brasil

om login e senha por BRUNA CALIXTO XAVIER, em 03/08/2020 11:05.
.transparencia.mpf .mp.br/validacaodocumento.

  

Recebedor
OBRAS ASSISTENCIAIS DR. ISMAEL ALONSO Y

Percentual Recebido %
100,000

 

Total de bens tributáveis: 1 Valor total Inbutáve

 

'S 1.500,00

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 172

 

 

 

Lt6

SECRETARIA DA FAZENDA DO ESTADO DE SÃO PAULO o
ITCMD - Declaração de Doação nº 41164548

(emitida em 22/04/2015)

SIA doador(a) adianta Identificado vem, nos tarmos des artigos 26 e 26 A do Decreto nº 46,655/02, apresentar declaração,
contendo os dados constantes das primeiras declarações prestadas em juízo, conforme segue:

 

 

 

 

 

E-mail ,
leticiaQ)contartnotariado.com.br

Data de Doação
22/04/2015

. 0

  

 

Declaro, sob às penas da Lei nº 4.729, de 14 de julho de 1985 e da lei nº 8.137, de 27 de dezembro de 1990, que as informações

prestadas nestá declaração são a expressão da verdade.
Assinatura LP

 

,

   

   

 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 173

 

 

Demonstrativo de Cálculos do ITCMD nº 41164648 (Emitido em 22/04/2015)

 

    

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

EE OS
OBRAS ASSISTENCIAIS DR. ISMAEL
ALONSO Y
Conta Fiscal 41164648.00015079803886.01730128000173.2015
Situação da Conta ISENTO
Tributo — R$ 0,00 9
Atualização Monetária R$ 0,00 q
Desconto R$ 0,00 q
Juras de Mora R$ 0,09
Multa de Mora R$ 0,09
Saldo Devido da Conta R$ 0,00
Q
Conta Fiscal [ 41164648.00010055858813.01730128000173.2015
Situação da Conta J. ISENTO
Tributo Rs 0,00
Atualização Monetária R$ 0,00
Desconto R$ 0,00
Juros de Mora, R$ 0,00
Multa do Mora R$ 0,00
Saldo Devido da Conta R$ 0,00
o

 

)

   

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 174

 

 

 

 

2º OFICIAL DE REGISTRO DE IMÓVEIS TÍTULOS E DOCUMENTOS E REGIS] RO CIVIL DE PESSOA JURÍDICA
COMARCA DE FRANCA - ESTADO DY 5

Bel. José Carlos Capra - Oficial Deleg;

 

          

LIVRO Nº 2 - REGISTRO
GERAL

Matrícula. icha:
25.843 || 01
comarca de Franca-SP., sob o nº

92. no loteamento denominado R CREIO CAM O BELO, com frente para a RUA
MANOEL DA COSTA ATAÍDE, e medinão St Rm de frente e fados, por 100,00 m

de cada um dos lados, da frente ao fundo =» “ umando n te com a citada rua, no

fundo com a chácara nº 100, de um lado com a chácara nº 91 e do outro lado, com a
chácara nº 93, encerrando a área de 5.000,00 n?.

(CONTRIBUINTE nº 3.21.01.003.05.00 da PM de Fr

2º OrictaL DE REGISTRO DE IMÓVEIS
DA Comarca DE FRANCA - SP

 

de julho deto 98

 

-

 

  

 

 
 
 
 
 

PROPRIETÁRIOS: PEDRO COELRO BE RBEL,
156.144.258-53, advogado e sua mulher «ITA HEl
4.295.428-SSP/SP, CPF nº 019.785.632.:7
comunhão universal de bens. antes da lei nº 6
cidade, na Avenida Major Nicácio nº 1634. Centro.

icãr a autenticidade acesse

chaveComarga da rangasSBra. 4SPrBCDS.2FFFC219

 

REGISTRO ANTERIOR: R.02 de 24. o 1980 da My8.431 do 1º

de Imóveis local. AQ

A ESCREVENTE:
(RENAÍ

Oficial de Registro

 

 

 

R. 1 - (venda e compra)
em 14 de julho de 1998. Protocolo nº 36.258 de 22.06.1993.

VIER, ei? Oficial ge Registro de imúveis-a-Anexos à £

fcumento.

 

 
  

Li

À as 1%

Pela escritura de 30 de dezembro de 1937. Iivrada prio 1º Vabeiião de Notas de Franca- E
SP. Livro nº 889 Folhas nº 077, os propiicianos PEDRO COELHO BERBEL e sua SE,
mulher ANITA HELOÍSA COSTA E *Bii., ja qualificados, venderam o imóvel ra

vobjeto desta matrícula, pelo preço de R$ 22.331,10 a MARIA ELVIRA CONTIN
SILVA CARRARA, também referida MARIA ELVIRA CONTIM SILVA
CARRARA, RG nº 7.493.510-SSP/SP. CPE n 460
casada no regime da comunhão universal de bers.
ALFREDO GILDO CARRARA, RG nº !!
brasileiro, industrial. residentes e dor:
2491, Vila Izabel; LUÍS VANDER
33.911.388-07. brasileiro. indus no regime da o parcial de bens.
na vigência da lei nº 6.515/77, com BORA LÚCIA CARRARA MORE TI, RG nº

(contiiua vo verso)

   
 
 
 
  

    
   
   

7. brasileira, do lar,
a lei nº 6.515/77. com
Cri nº 982.140. 558- 49,

    

    
   

 

 

Semi
- Mod, 27- 1000 -GOTOL o

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 175

 

 

daniel 156588 25/05/2015 14:36:30 2/4

 

 

 

[7.843.503-SSP/SP. CPP nº 042.811.898-40. brasileira
domiciliados nesta cidade. nà Av. Paulino Pucci nº 1269
CAROLINA CARRARA BUENO, RG 108 244-N-5

SP/SP, CPF nº
052.789.238-65. brasileira. empresária. casada no tegime da comunhão parcial de bens,

t na vigência da lei nº 6.515/77. com CARLOS ALBER Po COMODARO BUENO,
RG nº 15.573.697-SSP/SP. CPE nº 081 46
estadual. residentes c domiciliados nesta tidade. na Rim
Izabel.

 

sidentes e
o: MARIA

      

 

 

    

- funcionário público
| Brasil nº 2.387 Vila

 

 

 

   

 

A ESCREVENTE:

 

(RENA

Av. 2 — (regime de bens do casamento) N
em 14, de julho de 1998. Protocolo nº 36.258 de 22.06.1204

Pela escritura mencionáda no R. 01 e Certidão do Re
procedo a presente averbação para constar «
CARRARA e ALFREDO GILDO CARRARA
universal de bens, na vigência da lei nº 6
| devidamente registrado sob o nº 4,367 no 1;

Registro de Imóveis de São (e da Bare

A
js

   
   
  
  
  
 
 
  
 
 

tenupeial,
“TIN SILVA
e e dla comunhão

A ESCREVENTE: EA
| (R en BR DE

R,3 - (venda e compra)
em 02 de outubro de 1998. Protocolo nº 37 405 de 24.09.1998.

 

 

Peta escritura de 17 de julho de 1998, 1
Livro nº 903 Folhas nº 155, os pror
-CARRARA, também referida MARIA CONTIM £
marido ALFREDO GILDO CARRARA; LUÍS VANDERLEI MORN TA e suz mulher
DORA LÚCIA CARRRARA. MORETI c MARIA CAROLINA CARRARA
BUENO e seu marido CARLOS ALRENTO COMONARO BUENO, todos já
qualificados, venderimm o imóvel objeto desta iatricula, pelo preço de R$ 19.995,00, a
(cor: rg

   
   

TIN SILVA

 

   
   

    
   

  

 

 

 

Mod. 27- 1000 - GOTCL

 

dade acesse

   
   

ar a autent,

62

R, em 03/08/2020 11:0
Chave 8309BC40.

      
  

mento.

«mp.

ansSparencia.mp

 

com login elisenha pór E

a
EX
pu
au
au

ae
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 176
- 2º OFICIAL DE REGISTRO DE IMÓVEIS TÍTULOS E DOCUMENTOS E REG O CIVIL DE PESSOA JURÍDICA

COMARCA DE FRANCA - ESTADO DF 3 LO
Bel. José Carlos Capra - Oficial Delegado (120)

daniel 156588 25/05/2015 14:36:30 3/4

 

 

    

 
    

fRO DE IMÓVEIS
LIVRO Nº STA

“BS CRERA ES, E REGISTRO DE IMÓVEIS
DE FRANCA - SP

—— Matries “ríela N Ate DA CA DE
25.845 3 02 FRANCA, (2 de outubro dels 98

(continuação da ficha nº 01) ... FÁBIO DO NASCIMENTO FARIAS, RG nº
22.624.702-8-SSP/SP., CPF nº 150.798.058-86 1 o. analista comercial, casado no

j regime da comunhão parcial de bens, na cênci: e ler nº 6.515/77. com MARIA
REGINA PAGLIARONI FARIAS, RC nº 15.773 'SP/S "F nº 100.558.588-

13. brasileira, bancária, residentes e aismieiliados nesta na Rua Antônio
Bernardes Pinto nº 5.000, apartamento 33, Bloco

 

  
  

 

 

  

v
q
Ú
ú
q

q
o

E
o
q

SUBSTITUTO DO OFICIAL:

 

 

Av. 4 - (ex-vfficio)
em 19 de outubro de 1998.

Pp

 

rocede-se à presente averbação ex-ojficio de conforms
Lei nº 6.015/73, para constar que o nome

pis DORA LÚCIA CARRARÁ MORETL, vn:
presente.

  

arrrara Moreti é
aco no R. 03 da

   

 

SUBSTITUTO DO OFICIAL:

  

SS
(ÁLEIO cARILbAiNIOR) A
PAM

 

 

   
   
 
   
 
   
 
  

 
  

Os

R. 5/25.843 - (servidão) o

em 22 de maio de 2015. Protocolo nº 156.549 e 445/2015 ae

$ QE
Pela Escritura Pública de 27 de abril de 20)5, lavraca pelo 2º Teselião ds Notas de Ea
Franca-SP, Livro nº 1338 Folhas nº 23 roprietários FÁBIO DO : é
NASCIMENTO FARIAS e sua mulhe: MART A JARONI FARIAS, É

já qualificados, instituíram a favor dos ir i 7.970 deste é q

Oficial de Registro de Imóveis. de STENCIAIS
DOUTOR ISMAEL ALONSO Y Tarsila do q

    

Amaral, 550 - Recreio Campo Belo. inscrita no
predial, perpétua e contínua, destinada à ari

3. servidão
o, galerias

  
 
 

forma triangular, situada nos fundos
(7 100 (fundos), ora dominantes, parece!

2,00 m? e que mede 2,00 m na base, na
a

    

+ TOC Qraavicuia 27.070), 2,00 m

Mod 27- 1000 - GOTEL eee enem -

 

 

eantinmo ms

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 177

 

 

 

daniel 15558:

 

 

 

icha !
35 a .
lr

 

 

  

 

 

 
 
 
   

  

s
na altura, na divisa com o lote 93 (matrícula 31.917) e 7 na linha perpendicular G
que se estende do lote 93 ao lote 100. divisor vo mrédio serviente (matrícula 8
25.843), podendo a proprietária dos imóveis dominante j r reserida área, q
pessoalmente ou através de prepostos, e nela realizar as obras, benfeitorias o serviços de ã
manutenção, servidão essa que será noticiada por averbação nas matrículas dos imóveis E
dominantes. A servidão for ituída de forma gramita e para efeitos fiscais foi EE
atribuído o valor de R$ Lda | | 1 E
+ E
A ESCREVENTE: | aa
(RENA 55

 

  

 

 

 

       

   

 

á

-0

sa

] 88

Registro de Imóveis | S

Paulo, na forma te. | og

, I aa

Dipo | | ss

MR | EE

Protocolo nº 156555 o 2

CERTIFICA e dá fé que a pres Cópia é reuiGUUÇÃO auientive do miaúiGuia | E 8
25843, extraída nos termos do artigo A) 11º da Lei 6.015/73. | 2 8

  

Franca, 22 de maio de 2015 tm) hI /

 

    
 
 
 
 

 

 

   

 

 

      

 

 

 

 

 

MAU RS E
a cid si) o8
BEL. JOSE CARLOS CAPRA Of ial / ES
Recolhimento confarme icotadanotiulo ao
Atenção: Para a lavratura de atos notariais Z sta je 30 ( Sa
trinta) dias da data de sua expedição (art.!“, IV t g
2º Oficial de Registro de Imóveis di Rig Diogo Feijé PIA o
Estação, Cep. 14405-212-Tel/Fax 0xx16-: een cume ua
us
ae
Bis
í E
Far
Elm
Sa
ao
ie
Dim
am
dp
E
| ge
aco
ã
=guo
Bjo
8
o
| SE
Es
| dB
ao
au
AB

 

   

Mod: 27 - 1000 - GOTCL
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 178

 

 

   
 
 

Efe 2º OFICIAL DE REGISTRO DE IMÓVEIS TÍTUL

DOCUN . DE PESSOA JURÍDICA
= COMARCA DE FRA]
á Bel. José Carles Capra - Oficisl Delegado

daniel 156588 25/05/2015 14:36:34 1/3

 
 

 
 

RANCA - SP

 
   

FRANCA, 28 de maio de 19 99

 

  
  
 
  

 

 

IMÓVEL: UMA GLEBA DE PERRAS, ci comarca de Franca-
SP., constituída do lote nº 100, no lugar ds RECREIO CAMPO

 

BELO, medindo 50,00 m de frente pa HA DO 4MA4RAL; igual
dimensão aos fundos, confrontando com: à ciicara nº 92; por 1l » de ambos os
lados, da frente aos fundos, conironiando de um lado con cara nº 99, de
propriedade de Hugo César Chereghini e do ouiro Indo com chácara nº 101, de Osmar

    

    
 
   

 

 

fAnexosificar a autenticidade acesse

        

 

 

  

 

Antônio de Senne, encerrando a área de 5 000 00 m? B
(CONTRIBUINTE nº 3.21.01.00: 300 de Ph o É
PROPRIETÁRIOS: JOSÉ RAMON RDPI RO E
015.579.638-00, brasileiro, cirurpião-dervie* > -Tes60 00 a u ç
de bens, antes da lei nº 6.515/77, com / é O, RG nº ã
4.840.020-SSP/SP., CPF nº 098.764.745 3 proceso, residentes e de
domiciliados nesta cidade, na Rua Povire * FONT, 9º Andar Es
as

REGISTRO ANTERIOR: R. 02 de 24.01.1980 “a 1, 1 E
de Imóveis local. = gs
A Es

Bt

A ESCREVENTE: / êo
(MAIRA Da GNL E DO) do

  

   

R. 1 - (doação)

ci

a

 
 
 
 
 

 

em 28 de maio de 1999 - Protocolo 1º 40.207 vd. NIE rc é
ô

dg

Pela escritura de 14 de maio de 1999. Javr E
Naturais e Tabelião de Notas do Musico! SE

Folhas nº 355, os proprietários
SANDOVAL RIBEIRO, já qua!i
GRUPO DE ASSISTÊNCIA ESP!
nesta cidade, na Rua João Denclec
desta foi dado o valor de R$ 19.891,00

*o desta matrícula, ao

MOR

“mp. DE

   

     

A ESCREVENTE: O to
(MAIRA DÁ Tr fr

lihta3826= Am en

   

 

Av.2- (cláus Co É o
em 28 de maio de 1969 . Protocolo

 

a

   

 

 

(e

 

Mod. 27 - 1000- GOTEL

|
lim

|

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 179

 

daniel 156588 25/05/2015 14:26:34 2/3 (33)

 

—— Matricuta: Ficha
27.070 01

fers(

Pela escritura mencionada no R. 01, procedo à

imóvel objeto desta matrícula, fi -
JNALIENABILIDADE e IMPENHORA

  
 

 

 

 

Av. 3- (ex-officio)
em 31 de maio de 1999.

Procede-se à presente averbação ex-officio de confora er
Lei nº 6015/73, para constar que « aelquicento GRIPE
ESPIRITUAL CARIDADE, PAZ E AMOR

01.730.128/0001-73, o que ficou omitido por equir

Para verificar a autenticidade-acesse

 

é portador do CGC nº

os

 

AÍ AAA?

A ESCREVENTE: /
(MAIRA DA CUNHA/PEI FCFO TERREIRA DE AZEVEDO)

 

 

Chave 8309BC40. 62C57DFAVA4SFFECD8. 2PFFC219

em 03/08/2020 11:05.

Av. 4/27.070 - (alteração da denominação socio)
em 22 de maio de 2015. Protocolo nº 156.588 de 15/05/20)

'ela Escritura Pública de 27 de abril de 2015
Franca-SP, Livro nº 1338 Folhas nº 323/2798 e
ú abril de 2006, em Franca-SP., devidamente ces

* | Registro de Títulos e Documentos e Civ! de P
procedo à presente averbação para consia que
ASSISTÊNCIA ESPIRITUAL CARID/

  
 
   
  

-mp.br/validacaodocumento.

DE. PAZ E AMOI

  

    

 

Assinado-com login e senhavpor BRUNA CALIXTO XAVÍER,

| :
59 IS POUTOR J
| ALONSO. É
&
A ESCREVENTE: É
(RENATA BE E

| fr ei Lies pi —
| Av. 5/27.070 - (servialio) É
em 22 de maio de 2015. Pratocelo nº 156.588 de Soon É

 

Mod. 27 - 1000 - GOTEL o

continua na ficma 02

 

 
 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 180

2º OFICIAL DE REGISTRO DE IMÓVEIS SE DX
COMARCA DE FRA
Bel. José Carlos Capra - on

 

 

     
 

ESTADO Dk SAQ

al Delegado L ay

daniel 156588 25/05/2015 14:26:24 3/3

DZ PESSOA JURÍDICA

   

   

  

RO DE IMÓVEIS
)S CAPRA . ç
LIVRO Nº2 - RE o Nox CUbbta CNS 12382-8
ARCALSREE ' ASR 2º Quad E REGISTRO DE IMÓVEIS

1ARCA DE R CA:=
—— Matricula Ficha DE FraNCA - SP
27.070

que o imóvel desta matrícula foi benefci
I destinada à interligação das redes de água. esgo Ss 0 águas pluviais, que recai

sobre uma porção de terreno. de forma triangular, situada nos fundos do lote 92 (prédio
serviente) e localizada nas divisas com os Lotes 03 c dominantes, parcela de

   

FRANCA, 22 de maio de 2015

  

  
 

E cbação para constar
srestint, perpétua e contínua,

      

 

 

3 e 00,

   

 
  

   

    

icar a autenticidade acesse.

  

   

 

I a
terreno esta que encerra a área superficial de 2,00 m: e que mede 2,00 m na base, na K
fã o a a ia e RÃ a E
divisa com o lote 100 (matrícula 210/70), 2 UUM na altura, na divisa com o lote 93 E
r e q 1 oO Ps
(matrícula 31.917) e 2,83 m ná lini pnperpen 19 lore 100, em É
divisa com o prédio servientg (mainicjua 2º + aa
CAI nE

Cosac E e EE

A ESCREVENTE: , tuo A á
dê

cce SE

ES

Es

 
 
  
   

Registro de imovs
Paulo, na forma dia !

Es

CERTIFICA e dá fé que a preseme copa é reuso ice
27070, extraida nos termos co

o Re
“ana

 

ao

. Cha

 

  
  
 
 

Francs, 22 de maio de 2015

   

ditar

ão será de ST.

nbr d 3 Brvinr, er Of)
mp.br/validacaodocumento

 

“aua Diogo Feijo "214%,

-transparencia.mp.

 

n0- 1214

WI 1o4:238280= AA

http://

 

&

 

 

 

Modelo 01 . O

 

 

 
 

a 6LZDMIAZ: egonaashvagrsozo-0boHbOce SABUo *oqusumDoporoeprTPA/IG; du: zduiptouozedsueia | | :daau
S5sS0e Speprotausane e aPoTITãSA PIea -GOITT OZOC/B0/E0 US “HITAVX-OLXITVO NDA 10d EyUSS 9 -uTbÓT NOS opButssk.

edu ui

. A

 
 

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 181

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 182
2º OFICIAL DE REGISTRO DE IMÓVEIS TÍTULOS E DOCUMENTOS E REGISTHO CIVIL DE PESSOA JURÍDICA

COMARCA DE FRANCA - ESTADO D O PAULO
Bel. José Carlos Capra - Oficial Delegado (3.6)

daniel 156588 25/05/2015 14:36:38 1/3

 

 

    

 
 
     
  

10 DE IMÓVEE
JS CAPRA
E
“LIVRON.2- ERA T] ego » OFICIAL DE REGISTRO DE IMÓVEIS
. sia DE FRANCA - SP
—— Matricula Ficha
31.917 01 “FRANCA, 1i de setembro de 2001

 

IMÓVEL: UMA CHÁCARA, situada nesta cidade e coma ca de França-SP, constituída)
de nº 93, no loteamento denominado RECREIO CAMPO BELO. com frente para a
RUA MANOEL DA COSTA ATAÍDE e moundo 59,06 m de irente e fundos; por 100,00
m de cada um dos lados, da frente aos fundos. confrontando na frente com a citada rua,
no fundo com a chácara nº 101, de um lado com a chacara nº 92 edo ou
chácara nº 94, encerrando a área de 5.000,06 2

(CONTRIBUINTE nº 3.21.01.003.06.60 da PM de Franca-s 2

 

  

tro lado com a

 

PROPRIETÁRIOS: ANTÔNIO CARLO Mi 18 ARELLO, RG nº
4322.735-SSP/SP, CPF nº 742.401 708- 00, Srasileiro. engenheiro 1 co, casado no
regime da comunhão universal de bens, antes da Lei n « com APARECIDA
HELENA JORGE BETARELLO, residemes e domiciliados em São Paulo-SP, na
Alameda Lorena nº 280, ap 144,

  

  
 
  
 

 

4

REGISTRO AN
de Imóveis Joe

 

 

 

ERIOR: R. 0! dg 06.05 1920 de Mute ant ca 1º Oficial de Registro

 

A ESCREVENTE: Ro) mexia.
E (SÍLVIA CRISTINA DE MOURA

      

ER, ep OfciAVFAIA dá hvoliaancias ificar a autenticidade acesse

vI

umento. ChaveComárende FraneáSSPrA.

 

 
   
 

   

 

 

Av. 1 (alteração de codastro) co a
em 11 de setembro de 20U1. Protocolo nº 5) 4 ae 03.0) 001 mo
Pela escritura de 27 de dezembro É Franca-SP, a
Livro nº 846 Folhas nº !24 e cer a Prefeitura ãá
Municipal local, procedo à presente averbação pare 'star que O imóvel objeto desta É
matrícula encontra-se atualmente cadastrado soD nº de CONTRIBUINTE 18
3.21.01.003.06.00. xa
A ESCREVENTE:
LIVEIRA; E
R2-(compraevenda) To . o ã
em:11 de setembro de 2001. Protocolo nº S1.047 Je 03 09 2001 =
ses

Pela escritura mencionada na Av. O! O CARLOS

TAMBELLINI BETTARELLO é 552 cuiiur APASEUIDA HELENA JORGE

 

 

   
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 183

 

 

 

E

daniel 156588 25/05/2015 14:36:38 2/3

 

 

  
  
  
  
 

    
 

 

  

/— Matricula Ficha
31917 )( 01)
Verso o
(BETARELLO, também referida APARECIDA Hã RG !ETTARELLO, ) 4
“| RG nº 5318.732-SSP/SP, CPF nº 3 9 ri 1. residentes e |
domiciliados nesta cidade, na Rua Professor c lóvis Riveiro Vieira n . já qualificados, ê
venderam o imóvel objeto desta matrícu! co de R$ 12.000,00, a JORGE õ
BUSSAB AZZUZ, RG nº 16.528.438- 1 071707,038-28, brasileiro, ú
comerciário, casado no regime da comum a da Lei nº ia
6515/77. com MARLENE DE TZ RG | Sé
18.293.236-SSP/SP, CPF nº 138.822.8084 residentes e E
“domiciliados nesta cidade, na Rua Maestro [vi - Valor Venal aê
R$ 22.574,92. o
A ESCREVENTE: ND ar sas O, ê

(SÍLVIA CRISTINA DE MOURA OLIVEIRA)
R3-(comprae vende) À
em 20 de abril de 2005, Protocolo nº 68.617 de 14.04.2005

Pela escritura de OS de abril de 2005, lavrada no Cartório de
Livro nº 125 Folhas nº S2, os pronris E
MARLENE DE PAULA SILViiira
objeto desta matrícula, pelo preço de R$ 31103
RG nº 5.286.233-85tiSP, CPF nº 391 38453

regime da comunhão universal de bens, antes
APARECIDA DA SILVA RIBEI
541.937.618-00, brasileira, do iz i
Brasil nº 197, Cidade Nova. (

  
  
   

 

 

 

 

  
  

A ESCREVENTE:
(RENATA BRA/

 

R.4- (compra e vende;
em 27/12/2006. Protorolo nº 78.582 de 15124904

1. transparencia .mpf .mp.br/validacaodocumento. Chave: 8309BC40.62C5IDFA. 4

om login e'Benha por BRUNA CALÍXIO XAVIER, em 03/08/2020 11:05.

  

 

  

Pela Escritura Pública de 14 de sete
Franca-SP, Livro nº 1084 7
RIBEIRO, comerciário e sua mr

 
 
 

a Ba
ao
a
ata

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 184

 

 

 

2 OFICIAL DE REGISTRO DE IMÓVEIS
COMARCA DE FRANCA
Bel. José Carlo

IS DEIMÓVEIS nie
JS CAPRA
l

 

XERCC

YE PESSOA JURÍDICA

Lag

 

    

570 510.26:28 3/3

 

 

2º OriCiaL DE REGISTRO DE IMÓVEIS
a DA Comarca DE FRANCA - SP
ANC

Saes sp | .
LIVRO NAL SisTAO Soo) “a

GERAL

31.917 )(02 )] +

[DD >>>

 

 

7 de dezembro de 2006

 

    
 
  
 

 

OBRAS ASSISTENCIAIS DOUTOR E
CNPJ/MF. sob nº 01.730.128/0001-72, com
Campo Belo, cidade de Franca-SP.

: R$ 35.875.00, a
É ALUNSO, inscrita no
da ào Amaral, 550, Recreio

  

A ESCREVENTE:; X
(MAIRA DA CÚNIA FE:

Av. 5/31.917 - (Servidoo)

em 22 de maio de 2015. Protocolo nº 156.583 de 15/05/2015

 

 

Pela Escritura Pública de 27 de abril de 2015, lavra

Franca-SP, Livro nº 1338 Folhas nº 923/328. « dg à
que o imóvel desta matrícula foi bereficiado com
destinada à inierlip j

 
 
 
 
   

  

 

ão das redes de Lu

sobre uma porção de terreno. de forma tri
serviente) e iocalizaca nas divisas com es
terreno esta que encerra a área superfici
divisa com o loiro 100 (matrícula 27070
(matricula 31.917) e 2,83 mia Tqls ;
divisa com o prédio serviendg (n

 

   

 
 
  

parcela de
a na base, na
visa Com q lote 93
[ue 100, em

 

 
     
        

 

A ESCREVENTE: m O
(RENATA BRAZ FARS

 

 

 

** FIM DOS ATOS PRATICADOS
** VIDE CERTIDÃO NO

  

 

 

 

 

icar a autenticidade acesse

ChaveComarcade rancasSBra asprecDS.2rrrc219

VIER, eRf Ofixial dg Registra de Imóveis-erânesos-

umento.

66:

[1/5
a

E

ER!
>»:

BEAR:

E

NC
S
E
=

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 185

 

 

31.917

 

daniel

56588 25/05,

 

5 14:36:38 3/3

  

 

 

   
     
 

a

Protocolo nº 156586
CERTIFICA e da fé

31917, extraída nos termos do artigo 19,

    

Franca, 22 de maio de 2015,

[2º Oficial qe Registro de imoveis de Fianca-oi
Estação, Cep. 14495-212 Teia:

 

   

 

 

Bel. José Carlos Capra, Oficial De
Registro de Imóveis da Comerc: :|
| Paulo, na forma da lei, etc.

MIM

que a presente cópia

3712.0500.

 

 

 

 

 

 

io do 2º Cartório de |

ficar a/autenticidade acesse

45FFBCDB.2FFFC219

Para ver:

ER, em 03/08/2020 11:05.
Chave 8309BC40.62C57DFA.

.mp.br/validacaodocumento.

mpé

 

q
õ
i
ã
q
&
g
q
ã

o

 

ã
x
io
&
x
d
a
õ
ê
x
m
u
o
Be
y
E
É
o
“
&
B
õ
E
5
õ
o
q
ú
É
a

http:/

 

 
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 186 . 4 3 o

 

 

 

República Federativa do Brasil
Estado de São Paulo

Segundo Oficial de Registro de Imóveis de Franca
B” Bel José Carlos Capra - Oficial : pn

  

 

 

 

CERTIDÃO DE ATOS PRATICADOS - PROTOCOLO Nº 156.588

- Bel. José Carlos Capra, Segundo Micial de Registro de Imóveis de Franca, CN.P.J. 54.159.363/0001-01,

CERTIFICA que o presente título foi prenotado em 1510512015, sob número 15658, digitalizado e registrado em 22/05/2015
- e que foram pracedidos aos seguintes atos:

 

servidão Cejasaaa Lv.2-Registro Geral (matricula) R$ 228,54

alt den social “atarozo Lv.2-Registro Gera! (matricula) R$21,91

servidão (Glg7970 Ly.2-Registro Geral (matrícula) R$21,91

servidão SBT Lu. 2.Registro Gerat (matricuia) R$21,91 4
Da >

 

Natureza do título: Escritura Pública
Franca, 22 de malo de 2615

BEL. JOSÉ CARLOS CAPRA - Oficial

Registro(s)

Averbação(ões)

Po Abertura(s) de matrícula(s) a requerimento

n Certidões, Atribuições, Notificações e Intimações

VALOR TOTAL ATOS PRATICADOS
Depósito próvio
Saldo

 

   

 

 

 

Custas e emolumentos acima discriminados em reais,

 

RECIBO Franca data / 4 Daciz"o que recabi a 1º via deste recibo

Nome:
End:

 

 

 

TRO DE IMÓVEIS
LOS CAPRA

AL
FRANÇA SP.

 
 

 

Prenotação nº 156588 mm |
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 187
TZIUSIZUZU Emma =Tóne rodrigues — Outlook

CAIXA

Franca, 11 de Maio de 2020.

 

 

Ao
Hospital Dr. Ismael Alonso Y Alonso

A/C: Sra. Daniela

Ref.: Confirmação e informação conta corrente.

tenticidade acesse

2

Senhores (as),

Vimos informar e confirmar que nosso cliente, Hospital Dr. Ismael Alonso Y
Alonso, CNP) 34.640.791/0001-36, possui conta corrente conosco desde 17/04/2020,
conforme os dados abaixo.:

 

Ú
va
e

Agência: 3042 — Estação
Operação: 003 - Conta Corrente Pessoa Juridica
Conta: 2816-0

    

Qualquer dúvida ou esclarecimento nos colocamos à disposição.

Atenciosamente,

em 03/08/20
Chave 8309B

IER,

9
ã
E

  

o
x
a

 

 

fwalidacaodo

7x tusaf RUA

Cássio Ramos Neves /

  

Gerente de Carteira Pessóa Jurídica
(16) 3705.8400
Ag. 3042 - Estação

a por B
mp .mp.br

 

 

.transparenci

do com login e

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 188 |

 

 

UUNSELHO

MUNICIPAL FRANCA/SP
DE SAUDE

CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE

 

 

SCLOINU EI

n
12
13
14

15

“2 00 1 A

o

t

919
3.5

19
q

o)
E

>
A

'
t

>

o

>

t

>

t

SINAES

Us US Co US o La Lo Us

E a
“05 o

i

e
EO

2

i

+
a

e
o q

 

 

 

 

Ata da reunião extraordinária do CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE DE FRANCA
realizada no dia sete de maio de dois mil e vinte, às dezenove horas, por vídeo
chamada pelo aplicativo Zoom. Com a participação dos seguintes conselheiros João
Roberto, Kaylla, Gabriela, Silvia, Clóves, Joelma, Marcelo, Roseli, Cristiane, Miziara,
Helena e convidados Ernestina (Apae), Daniela (Hospital de Caridade), Débora,
Vergara, Neto (Secretaria de Saúde) e Osnei. Sr. Clóves, presidente do CMS inicia a
reunião com a pauta; 1. Aprovação da Ata da Reunião do mês de abril; 2.
Aprovação dos Planos de Trabalho da Santa Casa; 3. Aprovação dos Planos de
Trabalho Allan Kardec; 4- Aprovação do Plano de Trabalho do Hospital de
Caridade; 5- Aprovação do Plano de Trabalho da APAE de Franca. Foi enviando
por e-mail todo material acima citado para apreciação dos conselheiros. 1º item da
pauta: Ata da Reunião do mês de abril. Sr. Clóves pergunta aos conselheiros se
teria alguma resalva. Nenhum conselheiro se manifestou contrário à ata, sendo a
mesma considerada APROVADA. 2º item da pauta: Aprovação dos Planos de
Trabalho da Santa Casa. Clóves pede para Marcelo fazer uma explanação do plano
de trabalho. Sr. Marcelo Reis coloca que é um projeto para atender uma das
demandas da Prefeitura Municipal de Franca, onde tem a projeção de 20 novos leitos
de enfermaria COVID 19. O projeto contempla material de consumo geral, materiais e
medicamentos de uso no paciente, serviços médicos, colaboradores e serviços de
imagem (ressonância, tomografia), rateio das despesas administrativas e de apoio.
Marcelo colocou também que o Grupo Hospitalar já, há mais ou menos 2 meses
desde que iniciou as atividades do COVID 19 no Brasil, iniciando em São Paulo e
vindo para o interior, ele já montou seu comité interno de COVID, foi construindo sua
estrutura e já estão atendo casos e todo custeio, até então, é do hospital. Clóves
pergunta se o valor que está sendo repassado para esse projeto é valor fixo e não por
AIH. Marcelo respondeu que é valor fixo. Lembrando que é 20 leitos, valor
R$455.730,23 (quatrocentos e cinquenta e cinco mil, setecentos e trinta reais e vinte
e três centavos) mensal. Vergara colocou que é uma compra de 20 leitos, um contrato
de 3 meses, prorrogável para mais 3 meses e o valor foi fechado pelos primeiros 3
meses. Colocou que pretende iniciar o mais rápido possível, tendo em vista que a
nossa curva de contaminação aumentou. Neto colocou que o projeto é de extrema
importância. Clóves perguntou se algum conselheiro gostaria de fazer alguma
consideração. Colocou que será aproximadamente R$22.000,00 por leito ao mês.
Clóves pergunta se os valores que foram negociados estão dentro do preço de
mercado, são esses valores que estão sendo pagos dentro da saúde, esses valores
estão corretos. Miziara colocou que o valor fechado não foi por leito, a comparação
inicial desse projeto foi com a montagem de um Hospital de Campanha com todos os
equipamentos. Colocou que levantou os custos para montar um Hospital de
Campanha e que tanto com a Santa Casa e o IMA, seria vantagem aproveitar a
estrutura e corpo clinico existentes deles. Clóves pergunta novamente se algum
conselheiro tem alguma consideração a fazer, pois é um valor considerável, e
questiona novamente, este valor está dentro da realidade do mercado. Colocou que é
sua maior preocupação, pois a Prefeitura está passando por uma queda de
arrecadação, esses valores não estão superestimados. A conselheira Joelma
pergunta qual foi o critério utilizado para chegar nesse valor. Colocou que a Santa
Casa já tem um corpo clinico montado e o IMA ainda não. Vergara colocou que a
pergunta do Clóves é importante, foi considerado a queda de arrecadação do
município, mas ao mesmo tempo a responsabilidade que o município tem diante de

 

Av. Doutor Flávio Rocha, 4780 — Jardim Redentor — Franca/SP CEP 14405 600
FONE: (16)3711-9475 — FAX (16)3711-9401
e-mail: monicateixeiraQfranca sp.gov.br

A

 

 

oa
s8
Ss
eg
SE
E
ã

mento.

a
a

   

 
 

 

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 189 3)
. : | CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE

FRANCAISP

49 uma Pandemia, Colocou que foi discutido com a equipe técnica da Secretaria de
50 Saúde e equipe técnica da Santa Casa e fizeram o levantamento do custo de todas
51 as necessidades, desde os profissionais de saúde, mesmo considerando que a Santa
52 Casatem seu corpo clinico e corpo técnico, mas para montar mais 20 leitos ela precisa
53 de novas contratações, investimento na compra de materiais e insumos. Colocou que
54 se fosse montado um Hospital de Campanha que seria utilizado por 3 meses ou 6
55 meses e depois desmontado e o investimento desfeito. A proposta foi fazer o
56 — investimento em uma área já existente e o investimento ficar para o futuro. O cálculo
57 foi feito desde o medicamento até o grupo de profissionais e o alugue! do espaço.
58 -Miziara colocou que gostaria de complementar sobre o plano da Santa Casa que
59 embora no piano de trabalho está constando 6 meses, toda dotação orçamentaria e o
60 projeto inicial é de 3 meses. Mesmo que aprove o Plano de Trabalho para 6 meses, a
61 contratação inicial é para 3 meses por enquanto. Clóves pergunta aos conselheiros
62 se o Plano de Trabalho da Santa Casa está aprovado. Todos consideraram
63 APROVADO. Informe: Debora colocou que precisava somente fazer um informe
64 para o Conselho, colocou que teve reunião na CIR do Colegiado Três Colinas, e o Sr.
65 Frederico fez uma recomendação a todos os secretários de saúde, passou para o
66 Neto, Miziara e Gisele da farmácia hoje, que todas as compras, a partir de agora,
67 antes de serem efetuadas e executadas sejam aprovadas pelo conselho. As cotações
68 serão apresentadas para aprovação do conselho. Colocou que será necessário
69 estabelecer um fluxo mais amiúde. Colocou que seria por conta dessa alta de preço
70 devido a pandemia, dos insumos, medicamentos, etc. O conselho precisa pensar
71 como será esse fluxo. Debora colocou que será muito bom, pois dará um respaldo ao
72 secretário de saúde e para quem compra. Clóves propôs inversão de pauta e falarmos
73 doitem 4 da pauta por ser a mesma proposta da Santa Casa. 4º item da pauta:
74 | Aprovação do Plano de Trabalho do Hospital de Caridade. Clóves pergunta se tem
75 algum representante do Hospital de Caridade. Sr. Daniela colocou que é
76 representante do Hospital de Caridade de Franca, a princípio o hospital é de cuidados
77 paliativos, que tem a estrutura de 89 leitos, 3 andares prontos e adequados para
78 — atender as necessidades da comunidade e a convite do município estão com o projeto
79 de abrirem as portas para o Coronavirus. Prepararam o Plano de Trabalho para 20
80 leitos, e colocaram todo o RH necessário, adequação de infraestrutura e materiais de
81 consumo. Colocou que já tinham materiais de consumo que eram destinados a
82 cuidados paliativos e que serão aproveitados nesse momento de Coronavirus, mas
83 toda a parte de RH, corpo clinico foi montado e por isso está dentro do Plano de
84 Trabalho. A proposta do Plano de trabalho é para 3 meses, podendo se estender para
85 mais 3 meses e começando com 20 leitos. Clóves pergunta para Daniela como está
86 o Hospital em relação a parte burocrática, sabe que se montou uma estrutura nova,
87 foi separada a entidade, criou-se um CNPJ novo, está regularizado perante a
88 vigilância sanitária, como está esse processo. Daniela colocou que o Hospital de
89 Caridade de Franca, tem CNPJ próprio, está totalmente separado do Instituto de
90 Medicina do Além. Toda parte burocrática foi cumprida e estão nas ultimas correções
91 da vigilância sanitária que será entregue nos próximos dias. Daniela acrescentou que
92 toda a infraestrutura foi adequada nesse momento para atender o coronavirus
93 conforme solicitado nas reuniões. O Plano de Trabalho está até enxuto em relação a
9 proposta inicial, tevando em consideração os princípios da instituição, mas entendem
95 também o momento do município e as adequações que devem ser feitas. A princípio
96 o valor estipulado é R$400.000,00 (quatrocentos mil reais) por mês, sendo por 3

TT

Av. Doutor Flávio Rocha, 4780 — Jardim Redentor — Franca/SP CEP Ar

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

FONE: (16)3711-9475 — FAX: (16)3711-9401 di -. /
e-mail: monicateixeiraQfranca.sp.gov.br « -/ CA

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 190

 

 

 

 

 

 

 

CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE

FRANCA/SP

 

 

100
101
102
103
104
105
106
107
108
109
10
H1
nz
113
L14
115
116
117
118
n9
120
121
122
123
124
125
126
127
128
129
130
181
132
133
134
135
136
137
138
139
140
141
142
143
144

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

meses a proposta podendo se estender por mais 3 meses. Colocou que o RH está
enxuto, trabalhando como minimo de profissionais de acordo com cada conselho de
classe, para atender a demanda do coronovírus. Cloves pergunta sobre o custo
mensal elaborado pelo Hospital, foi considerado a questão de material médico
utilizado no tratamento do paciente. Daniela colocou que sim, foi colocado os materiais
médicos e hospitalares, mas reduziu o valor porque eles já tinham algumas coisas, e
de contrapartida receberam doações. Vergara colocou que o Plano de Trabalho do
Hospital de Caridade teve o mesmo critério utilizado para a Santa Casa, o cálculo de
toda a prestação de serviços, desde a contratação de profissionais, medicamentos e
o espaço. Clóves pergunta para Daniela se os medicamentos para os pacientes estão
incluidos nesse valor do custeio contratado. Daniela colocou que os medicamentos
serão adquiridos via município e serão descontados desse valor. Debora perguntou
como será feito, porque para Santa Casa não fornecem medicamentos. Colocou para
Daniela que a padronização inteira ela é ambulatorial, seria somente para paciente
que recebeu alta e vai para casa. Só será fornecido, assim que o contrato estiver
assinado e os leitos habilitados no censo COVID, é a hidroxicloroquina. Colocou que
Os medicamentos que tem na Prefeitura são medicamentos básicos, a padronização
não contempla. Os medicamentos da Santa Casa são padronizados e adquiridos pela
Santa Casa e não pela Prefeitura. Clóves colocou que são contratos semelhantes,
com a mesma finalidade, com diferença de valores e onde um plano prevê a aquisição
de medicamentos pelo município e a outro plana pela Santa Casa. Vergara colocou
gue o Hospital de Caridade ainda não tem alvará da vigilância e como Hospital de
Campanha, foi dispensado que ele tenha de imediato o alvará. Não tendo o alvará não
pode efetivar a compra, então a compra ficou para ser feita pela Prefeitura e
compensado os produtos que forem comprados, não diferindo da Santa Casa. Debora
pergunta se será compensado no repasse. Vergara responde que sim, será
compensado no repasse financeiro. Clóves pergunta aos conselheiros se o Plano de
Trabalho do Hospital de Caridade está aprovado. Todos consideraram APROVADO.
3º item da pauta: Aprovação dos Planos de Trabalho Allan Kardec. Clóves pede
para João Roberto ou Gabriela explanarem sobre o Plano. João Roberto colocou que
são dois Planos de Trabalho, um é uma Emenda Parlamentar que foi publicada no
Diário Oficial no dia 13 de setembro de 2019, encaminhada pelo então senador Airton
Sandoval, destinada a despesas de custeio, no valor de R$500.000,00 (quinhentos
mil reais). Esse valor será aplicado na aquisição de gêneros alimenticios, que é uma
das grandes despesas do Hospital Allan Kardec. Esse recurso veio do Fundo Nacional
de Saúde, para o Fundo Municipal de Saúde para ser repassado para a Fundação
Espirita Allan Kardec. Colocou que segundo informações, esse recurso chegou em
autubro de 2018 para o Município. Fai protocolado esse Plano de Trabalho em 27
fevereiro na Secretaria Municipal de Saúde. João Roberto colocou que necessitam
muito desse recurso, pois as internações SUS diminuíram muito devido a pandemia e
já estão com dificuldades financeiras. Colocou sobre o outro plano de trabalho, onde
existe uma Portaria nº 3339 de 17 de dezembro de 2019 que foi publicada, referente
a Custeio das Ações e Serviços Públicos de Saúde — (MAC), que são recursos
destinados ao custeio dos hospitais filantrópicos, onde o valor total do recurso é
R$114.200,00 (cento e quatorze mil e duzentos reais). Esse valor vai ser aplicado na
aquisição de outros materiais de consumo como descartáveis em geral e entre outros.
O recurso foi liberado em dezembro de 2019 e o plano de trabalho protocolado em
fevereiro de 2020. Clóves colocou que esses planos foram encaminhados via e-mail
Mo
Av. Doutor Flávio Rocha, 4780 — Jardim Redentor — Franca/SP CEP 14405 600 ff
FONE: (16)3711-9475 — FAX: (16)3711-9401 a o

e-mail. monicateixeiraQfranca.sp.gov.br pa : <

 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 191

 

 

 

 

CONSELHO
MUNICIPAL FRANCAISP
DE SAUDE

 

CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE

 

 

145
146
147
148
149
150
151
152
153
154
155
156
157
158
159
160
161
162
163
164
165
166
167
168
169
170
171
172
173
174
175

para os conselheiros, com

 

   

para
entidades, não tem chamamento público. João Roberto acrescenta que esses valores
serão repassados pelo Município em parcela única, mas os gastos do recurso das
emendas serão efetivados em até 12 parcelas. Clóves pergunta aos conselheiros se
os Planos de Trabalho do Allan Kardec está aprovado. Todos consideraram
APROVADO. 5º item da pauta: Aprovação do Plano de Trabalho da APAE de
Franca. Clóves pede para Ernestina fazer as considerações do Plano de Trabalho da
APAE Franca. Ernestina colocou que o plano de trabalho é no valor de R$600.000,00
(seiscentos mil reais), recurso oriundo de duas emendas parlamentares, uma
R$500.000,00 (quinhentos mil reais) e outra de R$100.000,00 (cem mil reais) e a
instituição está propondo, como é uma emenda para custeio e ela não permite
pagamento de pessoal, aplicar em material de consumo, prestação de serviços,
materiais de custeio e despesas administrativas. Colocou que a instituição pediu um
período maior de aplicação em função de não poder pagar profissional. Clóves
pergunta aos conselheiros se os Planos de Trabalho da APAE está aprovado. Todos
consideraram APROVADO. Nada mais a tratar eu Kaylla Aparecida Pires Benedito,
redigi esta Ata, que se aprovada será assinada. Franca,07 de maio de 2020.

Clóves Plácido Barbosa
Presidente

Kaylla Aparecida Pires Benedito
Secretária

 

Av. Doutor Flávio Rocha, 4780 — Jardim Redentor — Franca/SP CEP 14405 600
FONE: (16)3711-9475 — FAX: (16)3711-9401
e-mail: monicateixeirafranca.sp.gov.br

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 192

E a

ALONSO Y ALONSO

 

 

Ao Sr. José Conrado Dias Netto
Secretário de Saúde de Franca — São Paulo

Ay. Dr. Flávio Rocha 4780. Jardim Redentor. CEP 14.405-600

Assunto: Dados Diretora Técnica Titular e Substituta

Prezado Sr.

Ismael Alonso Y Alonso.

Diretora Técnica Titular
Clarissa Barbarotto
CRM 209221

RG 454414675

Diretora Técnica Substituta
Bruna Andrade de Asstnção
CRM 209186

RG 664214290

     

Wellington Alves Berbel
Presidente

CNPJ: 34.640.791/0001-36

FRANCA -— Estado de São Paulo

 

Franca, 15 de maio de

     
    

SECRETARIA MUNICIPAL
DE SAUDE
DOCUMENTO

RECEBIDO
para /S SO

 

í

1%

2020

)

 

  

ível

  

Nome L

Vimos por meio deste, encaminhar os dados da Diretora Técnica e Substituta do Hospital da Caridade Dr.

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
Rua Tarcila do Amaral, 550, Recreio Campo Belo — CEP: 14409-422

Telefone: (16) 3703-4411 / e-mail: tidhospitaldacaridadedefranca com br

car a autenticidade aces?

.ASPFBCDB.2FFFC219

ra verif

   

Chave 8309BC40.62C

q
q
E
g

mento.

  

!

a.mpf .mp.br

senha por BR

ransparenci

 

Assinado com login e

http

Ta
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 193

 

 

 

.2FPFC219

 

 
 

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 194 4 34

 

Home > Guia Médicos PESQUISA DETALHADA DE MÉDICOS REGISTRADOS NO CREMESP

Pesquisar Médicos Cadastrados :

 

etomos É egistro(s) euitrapássii o

 

 

Nome

BRUNA ANDRADE DE ASSUNCAO

Especialidades - RQE , Área de Atuação RQE

Não possui especialidade registrada no CREMESP

 

CRM: 209186
Situação
ATIVO ,

 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 195

 

 

 

(O CREMESP

Ione > Gisa Médicos PESQUISA DETALHADA DE WÉGICOS REGISTRADOS NO CREMESP

Pesquisar Médicos Cadastrados

    

É Sra Dhtiçáa po PIGOERI? retmenoa retrato) É lvapaetau o hexte di 1O resultados. Rxfe sua beca através da Pesquasa Derarada

O

    

 

   

 

 

 

 

a

45%

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 196

 

 

 

 

134
PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
Secretaria Municipal de Saúde

 

 

Franca/SP, 15 de MAIO de 2020.
PARECER TÉCNICO

Processo nº 19.497/2020 - Inexigibilidade

Referente.: Repasse ao Terceiro Setor — Termo de Convênio

Organização da Sociedade Civil/proponente: Hospital da Caridade Dr.Ismael Alonso & Alonso
CNPJ: 34.640.791/0001-36

Objeto Proposto: 20 LEITOS DE INTERNAÇÃO PARA TRATAMENTO DA COVID-19

Valor Total do repasse: R$ 1.200.000,00 ( Um milhão e duzentos mil reais )

Tipo de Parceria: CONVÊNIO

Período: 03 meses prorrogáveis por mais 03 meses

- Do mérito da proposta, em conformidade com a modalidade de parceria adotada

9
8
8
4
8
5

O mérito da proposta está em conformidade com a modalidade de parceria adotada. O Termo
de convênio, conforme disposto no artigo 2º, VII, é o instrumento por meio do qual são formalizadas
as parcerias estabelecidas pela administração pública com organizações da sociedade civil para a
consecução de finalidades de interesse público e recíproco propostas pela administração pública que
envolvam a transferência de recursos financeiros. A proposta dirigida pelo HOSPITAL DA CARIDADE
DR. ISMAEL ALONSO & ALONSO visa a prestação de serviços nas internações para tratamento do
Covid-19 em 20 leitos de enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes do município de Franca/SP.

- Da Viabilidade de sua execução:

A Organização Mundial da Saúde (OMS) declarou, em 30 de janeiro de 2020, que o surto da
doença causada pelo novo coronavírus (COVID-19) constitui uma Emergência de Saúde Pública de
Importância Internacional — o mais alto nível de alerta da Organização, conforme previsto no
Regulamento Sanitário Internacional, e em 11 de março de 2020, a COVID-19 foi caracterizada pela
OMS como uma pandemia. Na mesma perspectiva, o Decreto Municipal nº 11.035, de 07/04/2020,
reconhece estado de calamidade pública no município de Franca.

Nesse cenário, frente as projeções e proporções que a iminente disseminação do novo
coronavírus COVID 19 pode causar no município de Franca, a oferta de leitos atualmente disponível
pelo Sistema Único de Saúde de Franca se mostra insuficiente, razão pela qual é fundamental a
ampliação de leitos hospitalares a fim de evitar o colapso do sistema de saúde.

No tocante a viabilidade de execução do convênio firmado, o Hospital de Caridade de Franca
possui estrutura física com 3 andares sendo, 1º andar com 21 leitos, 2º andar com 19 leitos e 3º andar
com 29 leitos totalizando 69 leitos para internação, além de recepção, cozinha, almoxarifado,
refeitório, consultório médico, CME, necrotério, posto de coleta de exames laboratoriais, expurgo,
farmácia, etc.

Dito isso, com a atual estrutura, e considerando os apontamentos feitos pela Vigilância
Sanitária Municipal que entendemos ser necessário integrar o presente parecer técnico, entendemos º
que o Hospital de Caridade de Franca habilita-se, respeitado os níveis de complexidade dos leitos de &
enfermaria contratados, como Hospital de Campanha para internação de pacientes com diagnóstico :
ou hipótese diagnóstica de Coronavirus. ê

 

IER,

 

 

%
a
u
o
A
o

   

.transparen.

 

 

 

 

Avenida Dr. Flavio Rocha 4780 — Jd Redentor — CEP 14405-600
(16) 3711-9451 — gabinetesaudeOfranca.sp.gov.br

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 197

 

Vo

q
a
o
3
q
5

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
Secretaria Municipal de Saúde

 

 

— Da verificação do cronograma de desembolso

O cronograma de desembolso foi apresentado juntamente ao plano de trabalho inicial, o qual
está correto, uma vez que a previsão será o repasse em 03 parcelas, desde que condicionado ao tempo
de vigência do contrato, ou seja, 03 meses podendo ser prorrogado por mais 03 meses.

— Da descrição de quais serão os meios disponíveis a serem utilizados para a fiscalização da execução
da parceria, assim como dos procedimentos que deverão ser adotados para avaliação da execução
física e financeira, no cumprimento das metas e objetivos;

Para a verificação da execução física, pretende-se a realização de visita “in loco”, as mesmas
serão periódicas e realizadas pela Comissão de Avaliação e Monitoramento da Secretaria de Saúde
mensalmente, e a Hospital da Caridade ficará responsável pela confecção dos relatórios mensais,
boletim diário com informações em formulário (anexo), e demais documentações solicitadas pela
Secretaria Municipal de Saúde, onde a Instituição mencionará todas as atividades realizadas no mês
referente aos atendimentos dos pacientes exclusivos do municipio de Franca.

A execução financeira será mensurada por meio da prestação de contas, a qual será anual
correspondente ao período contratual.

Embasados nos fatos e argumentos acima expostos, na forma da Lei, damos Parecer favorável
à execução da parceria proposta.

Atenciosamente,

Comissão de Monitoramento e Avaliação conforme Portaria nº 001/2020 de 15/01/2020.

al

AM a V. Segura
| ebnáiro
Membro da Comissão de Avaliação e Monitoramento do Terceiro Setor

V/ de Saúde /
7h P it
“/Assesspr de Políticas Públicas
Secretaria de Saúde

 

IER,

     

 

 

 

Avenida Dr. Flavio Rocha 4780 — Jd Redentor — CEP 14405-600
(16) 3711-9451 — gabinetesaudeOfranca.sp.gov.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 198

 

 

 

 

44%
Prefeitura Municipal de Franca
FRANCA Secretaria Municipal de Saúde
MINUTA

Processo nº 19.497/2020
Convenio nº
Início: 20/05/2020 Término: 20/08/2020

TERMO DE CONVÊNIO que celebram, de um tado, o MUNICÍPIO DE
FRANCA, e de outro, a OBRAS ASSISTENCIAIS DR. ISMAEL
ALONSO & ALONSO, pessoa jurídica de direito privado, sem fins
lucrativos, para internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos a
de enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes do q
município de Franca/SP. to

Pelo presente Termo de Fomento, o MUNICÍPIO DE FRANCA, com sede à Rua Frederico Moura, 1517,
"o Cidade Nova, na Cidade de Franca, Estado de São Paulo, inscrito no CNPJ sob nº 47.970.769/0001-
no 04, neste ato representado pelo Senhor Prefeito Municipal, Sr. GILSON DE SOUZA, brasileiro, casado,
portador da cédula de identidade RG nº 10.2142.542-9 SSP/SP e CPF nº 979.366.778-87, residente e
domiciliado em Franca, Estado de São Paulo, doravante denominado simplesmente MUNICÍPIO, e a
HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO & ALONSO, organização da sociedade civil,
pessoa jurídica de direito privado, sem fins lucrativos, inscrita no CNPJ sob nº 34.640.791/0001-36,
com sede à Rua Tarsila do Amaral, 550, Bairro Recreio Campo Belo, na Cidade de Franca, Estado de
São Paulo, doravante denominada ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CNIL, neste ato representada
por seu Presidente, WELLINGTON ALVES BERBEL, RG nº SSP/SP e CPF nº 296.620.978-05,
brasileiro, casado, residente e domiciliado na cidade de Franca, Estado de São Paulo, devidamente
autorizados pelas Leis Federais nº 8.666 de 21 de junho de 1.993, bem como suas respectivas
alterações, e o disposto nas Instruções Normativas vigentes do Tribunal de Contas do Estado de São
Paulo é Lei Municipal 8.908 de 12 de maio de 2020, mediante às cláusulas e condições seguintes:

CLÁUSULA PRIMEIRA — DO OBJETO

Este Termo de Convênio, tem por objeto a celebração, em regime de mútua cooperação, de parceria

destinada à consecução de finalidades de interesse público e reciproco, manutenção das atividades

continuas de serviços hospitalares para internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos de
' enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes do município de Franca/SP, conforme detalhado no
, Plano de Trabalho anexo.

O objeto deste Termo de Convênio não inclui, direta ou indiretamente, delegação das
funções de regulação, fiscalização, de exercício do poder de polícia ou outras atividades exclusivas
do Estado.

CLÁUSULA SEGUNDA — DAS OBRIGAÇÕES DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA

1. Designar Gestor que será o responsável pela gestão da parceria, com poderes de
controle e de fiscalização;
2, Registrar os atos de celebração, alienação, liberação de recursos, acompanhamento e
fiscalização da execução e a prestação de contas do presente Termo de Convênio;
3. Orientar a organização da sociedade civil quanto à correta apresentação da prestação de
contas, tendo como premissas a simplificação e a racionalização dos procedimentos;
4. Emitir relatório técnico de monitoramento e avaliação da parceria, independentemente de
apresentação de prestação de contas devida pela organização da sociedade civil;
4.1-0O relatório técnico de monitoramento e avaliação da parceria, sem prejuízo de
outros elementos, deverá conter:

      

 

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-500
Telefone: 3711-9451 e-mail: aabinetesaudefdfranca.sp.aov.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 199

 

 

 

ag Prefeitura Municipal de Franca

 

RO Secretaria Municipal de Saúde

Descrição sumária das atividades e metas estabelecidas;
Análise das atividades realizadas, do cumprimento das metas E
do impacto do benefício social obtido em razão da execução do
objeto até o período, como base nos indicadores estabelecidos
e aprovados no plano de trabalho;
41.3 Análise dos documentos comprobatórios das despesas
apresentados pela organização da sociedade civil na prestação
de contas, quando não for comprovado o alcance das metas e
resultados estabelecidos neste Termo de Convênio;
41.4 Análise de eventuais auditorias realizadas pelos controles
interno e externo, no âmbito da fiscalização preventiva, bem
como de suas conclusões e das medidas que tomarem em
decorrência dessas auditorias.

Am
Nu

5. Liberar os recursos em obediência ao cronograma de desembolso;

8. Viabilizar o acompanhamento pela Internet do processo de liberação de recursos da
parceria celebrada;

7. Manter, em seu sitio oficial na Intemet, as informações da parceria ora celebrada e do
respectivo plano de trabalho, até 180 (cento e oitenta) dias após o seu término.

8. Divulgar pela internet os meios de representação sobre a aplicação irregular dos recursos
envolvidos na parceria.

9. Realizar pesquisas de satisfação das parcerias sempre que necessário;

10. Bloquear, suspender ou cancelar o pagamento da transferência financeira á Entidade

quando houver descumprimento das exigências contidas no presente Termo de Convênio,
tais como:

a. Atrasos e irregularidades na prestação de contas;

b. Aplicação indevida dos recursos financeiros, transferidos pelo MUNICÍPIO, não prevista no Plano
de Trabalho;

c. Não cumprimento do Plano de Trabalho;

d. Falta de clareza, lisura ou boa fé na aplicação dos recursos públicos,

e. Descumprimento das orientações do MUNICÍPIO.

11. Encaminhar à Secretaria de Finanças, através de requisições,

os empenhos

 

orçamentários relativos às transferências financeiras;

12. Assessorar tecnicamente a ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL no que for

necessário ao desenvolvimento deste Termo de Convênio;

43. Realizar reuniões com os gestores e equipe da ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL

quando necessário, objetivando orientações técnicas,

14. A regulação das vagas serã conforme protocolo técnico e fluxograma definido pela

Secretaria Municipal de Saúde, respeitando a capacidade máxima e os níveis de
complexidade dos leitos de enfermaria contratados, cabendo única e exclusivamente aos
serviços de urgência e de regulação do município de Franca, ou seja, Prontos Socorro
Alvaro Azzuz, UPA Aeroporto |, UPA Anita, SAMU e UAC (Unidade de Avaliação e
Controle) a regulação das vagas.

CLÁUSULA TERCEIRA - DAS OBRIGAÇÕES DA ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL

São obrigações da organização da sociedade civil.
1. Informar ac Município de Franca todas e quaisquer alterações estatutárias, incluindo a de

composição de sua Diretoria, por ocasião de sua eventual ocorrência;

2. Divulgar, através de site institucional da OCS, na intemet e em locais vislveis de suas

sedes sociais e dos estabelecimentos em que exerça suas ações, todas as parcerias celebradas
com a administração pública, contendo, no minimo, as seguintes informações:

a. O Estatuto social atualizado;

b. Data de assinatura e identificação do instrumento de parceria (Termo de Ajuste) e do
árgão da administração pública responsável,

Descrição do objeto da parceria, com a publicação do Plano de Trabalho;

Relação Nominal dos dirigentes;

Valor total da parceria e valores repassados, quando for ocaso;

Lista de prestadores de serviços (pessoas físicas e jurídicas) e os respectivos valores
pagos;

»peo

 

 

 

 

 

 

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: aabinetesaude(dfranca.sp.aov.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 200

 

 

343

[tua Prefeitura Municipal de França

FRANCA Secretaria Municipal de Saúde

 

g. Remuneração individualizada dos dirigentes e empregados com os respectivos
nomes, cargos ou funções,

h. Balanços e Demonstrações Contábeis,

i Relatórios físico-financeiros de acompanhamentos, regulamento de compras e de
contratação de pessoal;

j. Situação da prestação de contas da parceria, que deverá informar a data prevista para
sua apresentação e/ou a data em que foi apresentada e o resultado conclusivo.
Parágrafo Único: As informações citadas no caput acima deverão ser atualizadas
constantemente.

3. Responder exclusivamente pelo gerenciamento administrativo e financeiro dos recursos

recebidos, inclusive no que diz respeito às despesas de custeio de investimento e de pessoal, q

4. Responder exclusivamente pelo pagamento dos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e
comerciais relativos ao funcionamento da instituição e ao adimplemento do Termo de Convênio, q
não se caracterizando responsabilidade solidária ou subsidiária da administração pública pelos q
respectivos pagamentos, qualquer oneração do objeto ou restrição à sua execução; 5

5. Responsabilizar-se pela execução do objeto deste termo; o

6. Prestar informações e esclarecimentos sempre que solicitados, desde que necessários ao !
acompanhamento e controle da execução do objeto;

7. Efetuar os pagamentos somente por transferência direta ao fornecedor (DOC, TED,
débito), pessoa física ou jurídica, inclusive dos empregados, vedado usar cheques para saque ou
quaisquer pagamentos;

8. Fazer a restituição do saldo residual dos recursos, inclusive com os rendimentos não
utilizados, exceto se autorizado reprogramar;

9. Identificar o número do Instrumento da parceria e órgão repassador no corpo dos
documentos da despesa, e em seguida extrair cópia para anexar à prestação de contas a ser
entregue no prazo ao MUNICÍPIO, inclusive indicar o valor pago parcialmente quando a despesa
for paga com recursos do objeto e outras fontes;

10.Oficiar a relação de parentesco vinculado ao objeto, caso houver, de dirigente ou de
membros da diretoria da entidade, inclusive de seus cônjuges ou companheiros, bem como se for
parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o segundo grau que tenha relação direta com
servidores ou agentes políticos diretamente ligados ao MUNICÍPIO, inclusive no âmbito do
Legislativo;

11. Não possuir servidor público, no exercicio, a qualquer titulo, em cargo de direção ou no
seu quadro de funcionários;

12. Não contratar parentes de diretores, sócios, conselheiros, instituidores ou benfeitores até
o 2º grau para atividades remuneradas;

13. Não pagar, a qualquer titulo, servidor ou empregado público com recursos vinculados à
parceria, salvo nas hipóteses previstas em lei especifica e na lei de diretrizes orçamentárias,

14, Assumir as responsabilidades por eventuais danos materiais ou morais causados ao
Município e a terceiros, em decorrência de sua ação ou omissão no desenvolvimento do Serviço,
sem nenhuma responsabilidade do Município;

15. Restituir aos cofres públicos qualquer pagamento e despesas não autorizadas no Plano
de Trabalho ou despesas em desacordo com qualquer das condições ou restrições estabelecidas.

16. Manter, durante o prazo de 10 (dez) anos, contados do dia util subsequente ao da
prestação de conta em seu arquivo, os documentos originais que compõem a prestação de contas.

17. Apresentar relatórios e boletins diários com informações seguindo formulário da secretaria
de saúde.

CLÁUSULA QUARTA — DA AVALIAÇÃO E DA FISCALIZAÇÃO

A realização do constante no plano de trabalho será objeto de controle, acompanhamento,
fiscalização e avaliação. O MUNICÍPIO se reserva no direito de rejeitar no todo ou em parte, se em
desacordo com os termos deste. Quaisquer exigências da fiscalização inerentes ao objeto deverão ser
pontualmente atendidas pelo CONVENIADO sem ônus ao MUNICÍPIO. Compete ao MUNICÍPIO e
CONVENIADO, analisar e manifestar-se sobre o cumprimento das metas pactuadas.

O Gestor deste Termo de Convênio é o agente público responsável pela gestão da parceria
celebrada, designado por ato publicado em meio oficial de comunicação, com poderes de controle e
fiscalização.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail. aabinetesaude(dfranca.so.aov.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 201

 

 

3

saia Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Saúde

 

 

Na hipótese de o Gestor da parceria deixar de ser agente público ou ser lotado em outro órgão
ou entidade, o administrador público deverá designar novo Gestor, assumindo, enquanto isso não
ocorrer, todas as obrigações do Gesior.

São obrigações do Gestor:

1- Acompanhar e fiscalizar a execução da parceria;
2 - Informar ao seu superior hierárquico a existência de fatos que comprometam ou possam
comprometer as atividades ou metas da parceria e de indícios de irregularidades na gestão dos
recursos, bem como as providências adotadas ou que serão adotadas para sanar os problemas
detectados;
- Emitir parecer técnico conclusivo de análise da prestação de contas final, levando em consideração
o conteúdo do relatório técnico de monitoramento e avaliação emitido pela administração pública e
homologado pela Comissão de Monitoramento e Avaliação designada;
- Disponibilizar materiais e equipamentos tecnológicos necessários às atividades de monitoramento
e avaliação;
Comunicar ao administrador público as situações de inexecução por culpa exclusiva da organização
da sociedade civil.
Na hipótese de inexecução por culpa exclusiva da organização da sociedade civil, a administração
pública podera, exclusivamente para assegurar o atendimento de serviços essenciais à população,
por ato próprio e independentemente de autorização judicial, a fim de realizar ou manter a execução
das atividades e metas pactuadas:

a. Retornar os bens públicos em poder da organização da sociedade civil parceria,
qualquer que tenha sido a modalidade ou o título que lhes concedeu o direito de
uso de tais bens;

b. Assumir a responsabilidade pela execução do restante do objeto previsto no Plano
de trabalho no caso de paralização, de modo a evitar sua descontinuidade,
devendo ser considerado na prestação de contas o que foi executado pela
organização da sociedade civil até o momento em que a administração assumiu
essas responsabilidades.

CLÁUSULA QUINTA - DA VIGÊNCIA E DA PRORROGAÇÃO

Este Termo de Convênio terá vigência até dia 20 de AGOSTO DE 2020, conforme Plano de
Trabalho, contados a partir da assinatura, podendo ser prorrogado mediante Termo Aditivo, por
solicitação da organização da sociedade civil, devidamente formalizada e justificada, a ser apresentada
à administração pública em, no minimo, 30 (trinta) dias antes do término inicialmente previsto.

A prorrogação de ofício da vigência deste Termo de Convênio deve ser feita pela
administração pública quando ela der causa a atraso na liberação dos recursos financeiros, limitada
ao exato período do atraso verificado.

CLÁUSULA SEXTA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

Os recursos financeiros para a execução do objeto deste Termo de Convênio estão
programados em dotação orçamentária própria, prevista no Orçamento Geral do Município de Franca
para o exercício de 2020:

 

 

 

 

 

 

 

Orgão 02.00.00Municípia de Franca

Unidade 020701 SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE

Programa 103022078 Combate ao Coronavirus — COVID-19

Ação 1895 — Serviços de Urgência & Especializados — COVID-T9
lemento & Tomplemento| 33503900 Outros Serviços de Terceiros — P. Jurídica

Fonte 013127002 — COVID-T8 Saúde Geral

 

 

 

 

 

 

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-800
Telefone: 3711-9451 e-mail: cabinetesaudeddiranca.sp.aov.br

 

149

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 202

 

 

Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Saúde

 

 

CLÁUSULA SÉTIMA - DO VALOR TOTAL E DO CRONOGRAMA DE DESEMBOLSO

Os recursos financeiros para execução do objeto deste Termo de Convênio estão fixados

em até R$ 1.200.000,00 (Um milhão e duzentos mil reais ), relativos ao presente exercício, à conta da

dotação alocada no orçamento referido na Cláusula Sexta. Os recursos financeiros serão transferidos
conforme cronograma de desembolso e na conta bancária específica constante no plano de trabalho.

CLÁUSULA OITAVA - DA LIBERAÇÃO E DA MOVIMENTAÇÃO DOS RECURSOS

As parcelas dos recursos transferidos no âmbito da parceria serão liberadas em estrita
conformidade com o respectivo cronograma de desembolso.

Os recursos recebidos em decorrência da parceria serão depositados em conta corrente
específica.

Os rendimentos de ativos financeiros serão aplicados no objeto da parceria, estando sujeitos
às mesmas condições de prestação de contas exigidas para os recursos transferidos.

Toda a movimentação de recursos no âmbito da parceria será realizada mediante
transferência eletrônica sujeita à identificação do beneficiário final e a obrigatoriedade de depósito em
sua conta bancária.

Os pagamentos deverão ser realizados mediante crédito na conta bancária de titularidade
dos fornecedores e prestadores de serviços.

Os saldos dos recursos repassados, enquanto não utilizados, serão obrigatoriamente
aplicados em cadernetas de poupança de instituição financeira oficial se a previsão de seu uso for
igual ou superior a um més, ou em fundo de aplicação financeira de curto prazo ou operação de
mercado aberto, lastrada em titulos da divida pública, quando a utilização dos mesmos se verificar
em prazos menores que um mês.

CLÁUSULA NONA - DA PRESTAÇÃO DE CONTAS

O presente Termo de Convênio deve ser executado fielmente pelos participes, de acordo
com as cláusulas pactuadas e as normas de regência, respondendo cada um pelas consequências
da inexecução total ou parcial.

A prestação de contas apresentada pela organização da sociedade civil deverá conter
elementos que permitam ao Gestor da parceria avaliar o andamento ou concluir que o seu objeto foi
executado conforme pactuado, com a descrição pormenorizada das atividades realizadas e a
comprovação do alcance das metas e dos resultados esperados, até o período de que trata a
prestaçãodecontas aexemplo,dentreoutros,dasseguintesinformaçõesedocumentos:

1. Datas e locais das atividades, incluindo o registro dos resultados em fotos e/ou vídeos,
quantidade de público, listas de presença, locais de apresentação, material de
divulgação (em que constem os créditos exigidos), clipagens e outros documentos
comprobatórios das atividades realizadas e da execução do obieto pactuado.

2. O não-cumprimento de metas e resultados estabelecidos no Plano de Trabalho,
resultando na não-execução do objeto pactuado, implicará na obrigatoriedade de
apresentação de relatório de execução financeira, com a descrição das receitas e
despesas efetivamente realizadas, sua vinculação com a execução do objeto e, dentre
outros, das seguintes informações e documentos:

a. Extrato da conta bancária específica;

b. Notas e comprovantes fiscais, inclusive recibos, com data do documento, valor,
discriminação dos serviços e dados da organização da sociedade civil;

c. Comprovante do recolhimento do saldo da conta bancária específica, quando
houver;

 

 

 

 

 

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail.

 

 

I4S

 

abinetesaude(Dfranca.so.qov.br
E ms sas SANDMAN AD
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 203

 

 

346

CS Prefeitura Municipal de Franca
RANCA Secretaria Municipal de Saúde

 

d. Material comprobatório do cumprimento do objeto em fotos, vídeos e outros

suportes;
e. Relação de bens adquiridos, produzidos ou construídos, quando for ocaso,
Dutros necessários à observância das Instruções do Tribunal de Contas do Estado

de São Paulo.

Os dados financeiros serão analisados com o intuito de estabelecer o nexo de causalidade
entre a receita e a despesa realizada, a sua conformidade e o cumprimento das normas pertinentes.

A administração pública deverá considerar ainda, em sua análise, os seguintes relatórios
elaborados internamente, quando houver:

a. Relatário de visita técnica in loco eventualmente realizada durante a execução da
parceria; o

b. Relatório técnico de monitoramento e avaliação, homologado pela Comissão de
Monitoramento e Avaliação designada, sobre a conformidade do cumprimento do
objeto e os resultados alcançados durante a execução do Termo de Convênio.

eo Para fins de avaliação quanto à eficácia e efetividade das ações em execução ou que já
foram realizadas, o parecer do Gestor acerca da prestação de contas da parceria celebrada deverá,
obrigatoriamente, mencionar:

a. Os resultados já alcançados e seus beneficios;

b. Os impactos econômicos ou sociais;

c Ograu de satisfação do público alvo;

d. Apossibilidade de sustentabilidade das ações após a conclusão do objeto pactuado.

A organização da sociedade civil prestará contas da boa e regular aplicação dos recursos
recebidos no prazo de até 30 (trinta) dias a partir do término da vigência da parceria, ou, se a duração
da parceria exceder um ano, no final de cada exercício, para fins de monitoramento do cumprimento
das metas do objeto.

A manifestação conclusiva sobre a prestação de contas pela administração pública se dará
no prazo máximo de 150 (cento e cinquenta) dias, contados da data do seu recebimento ou do
cumprimento de diligência por ela determinada, prorrogável justificadamente por igual período,
devendo concluir, alternativamente, pela:

a. Aprovação da prestação de contas;

b. Aprovação da prestação de contas com ressalvas; ou

c. Rejeição da prestação de contas e determinação de imediata instauração da
tomada de contas especial.

As prestações de contas serão avaliadas:

a. Regulares, quando expressarem, de forma clara e objetiva, o cumprimento dos
objetivos e metas estabelecidos no Plano de Trabalho;

b. Regulares com ressalva, quando evidenciarem impropriedade ou qualquer falta de
natureza formal que não resulte em danos ao erário;

c. Irregulares, quando comprovada quaisquer das seguintes circunstâncias:
1. Omissão no dever de prestar contas;
2. Descumprimento injustificado dos objetivos e metas estabelecidos no Plano de

Trabalho;

3. Danos ao erário decorrente de ato de gestão ilegitimo ou antieconômico;
4. Desfalque ou desvio de dinheiro, bens ou valores públicos.

Constatada irregularidade ou omissão na prestação de contas, será concedido prazo para
a organização da sociedade civil sanar a irregularidade.

O prazo referido no parágrafo anterior é limitado a 45 (quarenta e cinco) dias por notificação,
prorrogável, no máximo, por igual período, desde que dentro do prazo que a administração pública
possui para analisar e decidir sobre a prestação de contas e comprovação dos resultados.

 

 

 

 

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 abinetesaudefdfranca.so.aov.br

 

         
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 204

 

 

 

  

ga Prefeitura Municipal de Franca
FRANCA Secretaria Municipal de Saúde

 

 

Transcorrido o prazo para saneamento da irregularidade ou da omissão, não havendo o
saneamento, a autoridade administrativa competente, sob pena de responsabilidade solidária, deve
adotar as providências para apuração dos fatos, identificação dos responsáveis, quantificação do
dano e obtenção do ressarcimento, nos termos da legislação vigente.

Durante o prazo de 10 (dez) anos, contado do dia útil subsequente ao da prestação de
contas, a organização da sociedade civil deve manter em seu arquivo os documentos originais que
compõem a prestação de contas.

Caberá ao Gestor da Parceria emitir parecer técnico de análise de prestação de contas da parceria.

CLÁUSULA DÉCIMA - DA RESTITUIÇÃO DOS RECURSOS

Por ocasião da conclusão, denúncia, rescisão ou extinção da parceria, os saldos financeiros
remanescentes, inclusive os provenientes das receitas obtidas das aplicações financeiras realizadas,
serão devolvidos à administração pública no prazo improrrogável de 30 (trinta) dias, sob pena de
imediata instauração de tomada de contas especial do responsável, providenciada pela autoridade
competente da administração pública.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DOS BENS REMANESCENTES

Para os fins deste Termo de Convênio, consideram-se remanescentes os bens de natureza
permanente adquiridos com recursos financeiros envolvidos na parceria, necessários à consecução
do objeto, mas que a ele não se incorporam.

Os bens remanescentes adquiridos com recursos transferidos poderão, a critério do
administrador público, ser doados quando, após a consecução do objeto, não forem necessários para
assegurara continuidade do objeto pactuado, observado o disposto no Termo e na legislação vigente.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DA DENÚNCIA E DA RESCISÃO

O presente Termo de Convênio poderá ser rescindido a qualquer tempo e por qualquer dos
partícipes, os quais somente responderão pelas obrigações e auferirão as vantagens do tempo em
participaram voluntariamente da avença, respeitado o prazo mínimo de 120 (cento e vinte) dias de
antecedência para a publicidade da intenção rescisória.

Ocorrendo a rescisão, não caberá aos partícipes qualquer direito à reclamação de
indenização pecuniária, obrigando-os, entretanto, a apresentarem os relatórios das atividades
desenvolvidas e a prestação de contas, até a data do encerramento do Termo de Convênio, bem como
a restituição dos valores recebidos, se houver.

À inexecução total ou parcial deste Termo de Convênio por qualquer dos partícipes ensejará
sua denúncia e rescisão pela parte prejudicada, com as consequências previstas em Lei e neste
instrumento.

É atribuída à administração a prerrogativa para assumir ou transferir a responsabilidade pela
execução do objeto, no caso de paralisação, de modo a evitar a descontinuidade.

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DAS SANÇÕES

Pela execução da parceria em desacordo com o Plana de Trabalho e com as normas das
Leis Federais nº 8.666 de 21 de junho de 1.983 e bem como suas respectivas alterações, e da
legislação especifica, a administração pública poderá, garantida a prévia defesa, aplicar à
organização da sociedade civil as seguintes sanções:

1. Advertência;

 

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: aabinetesaudefDiranca.so.aov.br

    

mar

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 205

 

 

 

Casas = Prefeitura Municipal de Franca
[IAN IS Secretaria Municipal de Saúde

 

2. Multa de 10% (dez por centa), sobre o valor transferido na forma da cláusula segunda
deste Terma, por infração de qualquer cláusula pactuada. Na reincidência, a multa será
aplicada em dabro, devidamente atualizada até o dia do efetivo recolhimento;

3. Suspensão temporária da participação em chamamento público e impedimento de
celebrar parceria ou contrato com órgãos e entidades da esfera de governo da
administração pública sancionadora, por prazo não superior a dois anos;

4. Declaração de inidoneidade para participar de chamamento pública ou celebrar parceria

ou contrato com órgãos e entidades de todas as esferas de governo, enquanto

perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a

reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida

sempre que a organização da sociedade civil ressarcir a administração pública pelos
prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada.

Dependendo da gravidade, as penalidades poderão ser aplicadas cumulativamente;

6. As penalidades somente poderão ser relevadas, nas hipóteses de caso fortuito ou de
força maior, devidamente justificado e comprovado, a juízo do MUNICÍPIO

w

+ CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DAS CONDIÇÕES GERAIS

Deverá ser garantido o livre acesso dos servidores do Municipio de Franca, do controle
intemo e externo correspondentes aos processos, aos documentos e às informações referentes ao
presente Termo de Convênio, bem como aos locais de execução.

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DO FORO

Os partícipes elegem a Fora da Comarca de Franca - SP coma competente para dirimir
quaisquer dúvidas oriundas deste Termo de Convênio ou de sua participação, que não possam ser
solucionados administrativamente, bem como para salucionar os litígios que possivelmente
decorrerem deste instrumento.

Tanta quanto possivel, as partes se esforçarão para resolver amistosa e
administrativamente, com a participação do setor encarregado pelo assessoramento jurídico
integrante da estrutura administrativa municipal quando necessário, todos os casos omissos a este
Termo de Convênio.

E, por estarem assim justos e contratados, assinam o presente Termo, em 04 (quatro) vias

de igual teor, juntamente com as testemunhas abaixo assinadas e qualificadas, para que surta todos
os efeitos legais.

| Franca (SP), 20 de MAIO de 2020.

 

MUNICÍPIO DE FRANCA
GILSON DE SOUZA
RG nº10.212.542-9 - CPF nº979.366.778-87
Prefeita Municipal

 

HOSPITA DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO & ALONSO
ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL
Wellington Alves Berbel
R6 nº 34.977.857-7 SSPISP e CPF nº 296.620.978-05
Presidente

 

 

 

 

 

“e

 

2Frr

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 206

 

 

 

Dia Prefeitura Municipal de Franca
FRANCA Secretaria Municipal de Saúde
TESTEMUNHAS:

Daniela Santana Polati Silveira

Vice-Presidente

Crefito: 3/71497

Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso

Luiz Carlos Vergara Pereira
Assessor de Políticas Públicas
Município de Franca/SP

 
  

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jar Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: aabinetesaudefBfranca.sD.aov.br

 

    

sua

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 207

 

 

 

  
 

à AGU

[aa

Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Saúde

 

 

CADASTRO DO RESPONSÁVEL

OBJETO: internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos de enfermaria para ocupação exclusiva
dos pacientes do município de Franca/SP.

ÓRGÃO/ENTIDADE PÚBLICO (A): MUNICÍPIO DE FRANCA

OSC PARCEIRA: Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso

TERMO CONVÉNIO Nº:

CADASTRO DO RESPONSÁVEL QUE ASSINOU CONTRATO OU ATO JURÍDICO ANÁLOGO E/OU “
TERMO ADITIVO, MODIFICADO OU COMPLEMENTAR. J

Nome: GILSON DE SOUZA

Cargo: Prefeito Municipal

R6nº RG nº10.212.542-

CPF nº 979.366.778-87

Endereço Rua Frederico Moura, 1517 — Cidade Nova
Comercial Franca — SP — CEP: 14.400-000
Telefone: (16) 3711-9052

E-mail: gabineteQiranca.sp.gov.br

Responsável pelo atendimento a requisições de documentos do TCE/SP:

Nome: Mariana Matos Bertanha Basso

Cargo: Diretora da Divisão de Auditoria

Endereço Comercial: Frederico Moura 1517, Cidade Nova
-. Telefone: 3711-9008

E-mail Institucional: marianabassof)franca.sp.gov.br

Franca (SP), 20 de MAIO de 2020.

 

 
       

 

 

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: aabinetesaudedfranca.sb.aov.br
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 208

 

 

 

83
[aa Prefeitura Municipal de Franca

RANCA Secretaria Municipal de Saúde

 

 

 

TERMO DE CIÊNCIA E DE NOTIFICAÇÃO - TERMO DE CONVÉNIO

ÓRGAQENTIDADE PÚBLICO(A): MUNIÇÍPIO DE FRANCA
CONVENIADA: Hospltal da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso
TERMO DE CONVENIO Nº.

OBJETO: internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos de enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes
do municipio de Franca/SP.

Pelo presente TERMO, nós, abaixo identificados: g

1.Estamos CIENTES de que: s

a) o ajuste acima referido estará sujeito a análise e julgamento pelo Tribunal de Contas do Estado de São Paulo,
cujo trâmite processual ocorrerá pelo sistema eletrônico;

b) poderemos ter acesso ao processo, tendo vista e extraindo cópias das manifestações de interesse,
Despachos e Decisões, mediante regular cadastramento no Sistema de Processo Eletrônico, conforme dados
abaixo indicados, em consonância com o estabelecido na Resolução nº 01/2011 do TCESP;

c) além de disponíveis no processo eletrônico, todos os Despachos e Decisões que vierem a ser tomados,
relativamente ao aludido processo, serão publicados no Diário Oficial do Estado, Caderno do Poder Legislativo,
parte do Tribunal de Contas do Estado de São Paulo, em conformidade com o artigo 90 da Lei Complementar nº
708, de 14 de janeiro de 1993, iniciando-se, a partir de então, a contagem dos prazos processuais, conforme
regras do Código de Processo Civil;

d) Qualquer aiteração de endereço — residencial ou eletrônico — ou telefones de contato deverá ser comunicada
pelo interessado, peticionando no processo.

2.Damo-nos por NOTIFICADOS para:

a) O acompanhamento dos atos do processo até seu julgamento final e consequente publicação;

b) Se for o caso e de nosso interesse, nos prazos e nas formas legais e regimentais, exercer o direito de defesa,
interpor recursos e o que mais couber.

Franca (SP), 20 de maio de 2020.

- PELO ÓRGÃO PÚBLICO CONVENENTE:
Nome: GILSON DE SOUZA
Cargo: Prefeito Municipal
RGnº RG nº10.212.542-9
CPF nº 979.366.778-87
Endereço Rua Frederico Moura, 1517 — Cidade Nova
Comercial Franca — SP — CEP: 14.400-000
Telefone: (16) 3711-9052
E-mail: gabineteQ)franca.sp.gov.br

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
GILSON DE SOUZA
Prefeito

 
  

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: qabinetesaudetfranca.so.cov.br
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 209

 

15%

 

Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Saúde

 

 

PELA ENTIDADE CONVENIADA:

Nome: Wellington Alves Berbel
Cargo: Presidente
CPF: 296.620.978 - RG nº 34.977.857-7 SSP/SP

E-mail institucional: diretoriaGdhospitaldacaridadedefrança.com.br
Telefone(s): (16) 3727-4411

 

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO & ALONSO 2
Wellington Alves Berbel 8
Presidente

E

 

 

 

     

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: aabinetesaude(dfranca.so.aov.br

     
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 210

 

 

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

 

FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA:  dS3

de M:

 
 
 
 
    
 

    
 
 

 

me : 1OSPITAL DA CARIDADE DR ISMAEL ALONSO & ALO)
querente :
dereço : SILZ
RECREIO CAM

56 s

  

RESUMO DA MANI

 

Prezados Senhores,

Segue plano de trabalho e demais documentações necessárias para análise do pedido
de abertura de convênio com Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso para
implantação de hospital de campanha para atendimento de pacientes em tratamento da
COVID19 em 20 leitos de enfermaria, no período de 03 meses, podendo ser prorrogado
por igual período.

Estamos à disposição para mais informações, se necessário.

Atenciosamente,

 

Assessor de Políticas Públicas
Secretaria de Saúde

 

em 03/08/2020
Chave 8309BC.

mento.

Fa
a

   

 

transparen.

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 211

 

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA ]S/)

 

FOLHA DE TRAMITE PROCESSO FOLHA:
Nr. Processo : 2020/019497 Sequencia : 2 M:
Data : 12/05/2020
Nome : INSTITUTO MEDICINA ALEM - HOSPITAL DA CARIDADE DR ISMAEL ALONSO & ALONSO
Requerente : JOSE CONRADO DIAS NETTO
Endereço : RUA TARSILA DO AMARAL 550
Bairro : RECREIO CAMPO BELO
Assunto : 656 - SEC. MUN. DE FINANÇAS - VERBAS / SUBVENÇÃO
De : 18/05/2020 - SEC. MUN. DE ASSUNTOS ESTRATEGICOS - TATIANASILVA
Para : 18/05/2020 - PRESTAÇÃO DE CONTAS - Null

RESUMO DA MANIFESTAÇÃO:

Franca, 18 de maio de 2020

Tendo em vista que se trata de uma parceria da área de saúde, encaminhe-se documentação par análise e demais
providências.

 

3/08/2020
ve 8309

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 212

 

 

 

FRENTA

   

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA (59

 

      
  

FOLHA DE TRAMITE PROCESSO FOLHA:
Nr. Processo : 2020/019497 Sequencia : 3 M:
Data : 12/05/2020
Nome : INSTITUTO MEDICINA ALEM - HOSPITAL DA CARIDADE DR ISMAEL ALONSO & ALONSO
Requerente : JOSE CONRADO DIAS NETTO
Endereço : RUA TARSILA DO AMARAL 550
Bairro : RECREIO CAMPO BELO
Assunto : 656 - SEC. MUN. DE FINANÇAS - VERBAS / SUBVENÇÃO
: 18/05/2020 - PRESTAÇÃO DE CONTAS - JOAOBEJUNIOR
ra 18/05/2020 - DIVISÃO DE COMPRAS E LICITAÇÃO - Null

RESUMO DA MANIFESTAÇÃO: á
ê

Franca (SP) 18 de maio de 2020. o

e AIC

Divisão de Compras

Por se tratar de Convênio celebrado com entidade filantrópica (saúde) e sem fins lucrativos nos termos do $ 1º do art.
199 da Constituição Federal, encaminhamos os autos para as providencias que se fizerem nescessárias.

Atenciosamente

Joãl iso
Gestão de Administração de Parcerias

 

a
o

   

por BR

mpé mp.

senha

 

va

q
Ef
Bo
SE
am

ú
Eu
EL

   

hetp://

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 213

 

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA:
20/019497 Sequencia : 4 M:
/05/2020

 
 
 

STITUTO MEDICINA
JOSE CONRADO DIAS NETT
A TARSILA DO AMARAL 550

  

 

  

Assunto :

   

RESUMO DA MANIFESTAÇÃO:

Sra. Secretária,

9
8
8
4
8
5

Atendendo ao disposto no art. 14 da Lei Federal 8666/93,
encaminhamos o presente para autorizar despesa com abertura de convênio para
implantação de hospital de campanha com 20 leitos para tratamento do Covid-19, no
período de 3 meses, no valor de R$ 1.200.00,00. Após encaminhar para a Divisão de
Gestão Orçamentária para reserva de recursos, e se necessário, ao setor de
convênios para cadastros.

OBS: Serviços

A Divisão de Gestão Orçamentária,

Para viabilização de recursos orçamentários,

TÂNIA a. DE CARVALHO BERTHOLINO
Secretária Muhieipal de Finanças

 

 

 

 

om login e
«transparenci

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 214

 

 

 

 

 

2
8309BC

8/2

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 215 |

 

 

8

 

RSS PR | ODIN [6
FRANCA ai dg Foo TIE

Metodologia de Cálculo do Impacto Financeiro e Orçamentário

1- Valor da Despesa

Valor da Despesa em 2020 (*1) R$ 1.200.000,00
Valor da Despesa em 2021 R$ 0,00
Valor da Despesa em 2022 R$ 0,00

Il - Estimativa da Receita (Base p/ cálculo do % de impacto sobre o Orçamento)
Receita orçamentária esperada para 2020 : R$ 870.550.000,00
Receita 2020 atualizada p/2021 (:2) : R$ 893.271.355,00
Receita 2020 atualizada p/2022 (:2) : R$ 916.585.737,37

III - Estimativa das Disponibilidades (Base p/ cálculo do % de impacto sobre o Caixa)

Disponibilidades em 31/12/2019 ('3) R$ 79.150.430,06
Divida Flutuante em 31/12/2019 (:3) R$ 77.741.320,56
Resultado Financeiro em 31/12/2019 R$ 1.409.109,50
(+) Receita orçamentária esperada para 2020 R$ 870.550.000,00
(=) Disponibilidade de Caixa p/as despesas

fixadas no Orçamento de 2020: R$ 871.959.109,50
Disponibilidades 2020 atualizada p/2021 ('2) R$ 894.717.242,26
Disponibilidades 2020 atualizada p/2022 (*2) R$ 918.069.362,28

 

(*1) Considerado o valor estimado para a transferência;
(*2) Acrescido de atualização monetária: IPC/FIPE (2,61%);
(*3) Base encerramento contábil do exercício de 2019, incluida a Câmara Municipal.

 

Rua Frederico Moura, 1517 — CEP 14401-900 — Fone (16) 3711-9100 — Franca — SP
sefinQfranca.sp.gov.br

 

 

 

Chave 8309BC.

mento.

   

 

transparen.

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 216 | 158 É ”

PREFEITURA DE FRANÇA

Secretaria de Finanças

 

  
 
 

Naga

[ERA

 

   

 

CLARAÇÃO DE IMPACTO FINANCEIRO E ORÇA

   

Referência: Processo 2020019497 — Hospital da Caridade |. M. A. — Hospital de
campanha (20 leitos) - COVID-19

Tendo em vista os artigos 15 e 16 da Lei Complementar nº. 101, de 4 de maio de
2000, na qualidade de ordenador da despesa, declaro que, o gasto dispõe de suficiente dotação
e de firme e consistente expectativa de suporte de caixa, conformando-se as orientações do
Plano Plurianual 2018/2021 e da Lei de Diretrizes Orçamentárias de 2020. Os recursos
orçamentários constam da Lei Municipal nº 8.585/2017 - Plano Plurianual, da Lei Municipal nº
8.833/2019 - Lei de Diretrizes Orçamentárias, e da Lei Municipal nº 8.877/2019 - Lei
Orçamentária Anual.

Em seguida, estimo o impacto trienal da despesa, nisso também considerando sua
eventual e posterior operação:

 

Valor da despesa no ano de 2020 R$ 1.200.000,00

Impacto % sobre o Orçamento no ano de 2020 0,1378%

Impacto % sobre o Caixa do ano de 2020 0,1376%

Valor da despesa no ano de 2021 R$ 0,00

Impacto % sobre o Orçamento no ano de 2021 0,0000%

Impacto % sobre o Caixa do ano de 2021 0,0000% s&
Valor da despesa no ano de 2022 R$ 0,00 EM
Impacto % sobre o Orçamento no ano de 2022 0,0000% 3 5
Impacto % sobre o Caixa do ano de 2022 0,0000% E

ento.

  

Por ser real expressão da verdade, firmo a presente.

Franca/SP, 21 de maio de 2020.

     
 

ernandes de Carvalho Bertholino
ária de Finanças Interina

 

Rua Frederico Moura, 1517 —- CEP 14401-900 — Fone (16) 3711-9100 — Franca — SP
sefinOfranca.sp.gov.br

 

ss

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 217

 

 

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

 

 

   

FOLHA DE TRAMITE PROCESSO FOLHA:
Nr. Processo : 2020/019497 Sequen 6
Data : 12/05/2020
Nome : INSTITUTO MEDICINA ALEM - HOSPITAL DA CARIDADE DR ISMAEL ALONSO
Requerente : JOSE CONRADO DIAS NETTO
Endereço : RUA TARSILA DO AMARAL 550
Bairro : RECREIO CAMPO BELO

ção

Assunto : 656 - SEC. MUN. DE FINANÇAS - VERBAS / SUB
De : 22/05/2020 - PLANEJAMENTO ORÇAMENTARIO - RAFA UARTE
22/05/2020 - DIVISÃO DE COMP E LICITAÇÃO - Null

       
 

 

 

RESUMO DA MANIFESTAÇÃO:

À

Divisão de Compras e Licitações

Atendendo à solicitação (fl.156), segue Processo provisionado (reservado no Orçamento

 

2020).
EXERCÍCIO: 2020
FICHA 1625
PROVISIONADO: 1.200.000,00
PROCESSO....... 19497/2020 - CONVÊNIO PARA IMPLANTAÇÃO DE HOSPITAL DE CAMPANHA COM 20 LEITOS PARA.
DATA... 2105/2020
ORGÃO, se 02.00.00 - MUNICÍPIO DE FRANCA.
UNIDADE. 02.07.01 - SECRETARIA MUN DE SAUDE
ELEMENTO. 3.3,50.38- Outros Serviços de Tomerros - Pessoa Juridica
SUBELEMENTO.
PROJETO/ATIVIDADE | 1,995 - Sórviços Urgência e Especializados COVID-19
FUNÇÃO. 10 - SAUDE
SUB-FUNÇÃO........ 302 - ASSISTENCIA MEDICA E AMBULATORIAL
PROGRAMA. 2078 - COMBATE AD CORONAVIRUS - COVID-19
APLICAÇÃO. =: 013121007 - LEI 8913-CONV.HOSP.CARIDADE MA, - COVID-19 1/53-1/160.241

 

- Conhou Daio

Rafael Costa Duarte
Téc. em Contabilidade
CRC 15P311777
Prefeitura Municipal de Franca

É

154

M:

ALONSO |

acesse

3
q
o
o

    

Chave 8309BC40.62C5

ER, em 03/08/2020 11:05

mento.

 
 
 
 

  

 

.br/validacaodo

ha por
cia .mpf.mp

  

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 218

 

 

 

 

Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Saúde

 

Estimativa de Custo - HOSPITAL DE CAMPANHA PARA COVID 19

 

 

Despesas com Pessoal

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Quant, | Salário Encargos | Sal +Enc. Total Mensal | Total Anual
Diretor Técnica e Gestor ADM 2| 7.912,34] 2.334,14) 10.246,48 20.492,96 245.915,53
FISTOLErapeutas/ENTET MENOS
/Psicologo/Áss.Social
Farmaceutico/Nutricionista 17 | 3.518,05] 1.037,82 4.555,87 77.449,87 929.398,45
Tecnicos Enfermagem 20 | 1.933,04 570,25 2.503,29 50.065,74 600.788,83
Auxiliar Compras/Faturamento 1| 1.689,22 498,32 2.187,54 2.187,54 26.250,48
Cozinheiras 4 | 1.445,37 426,38 1.871,75 7.487,02 829.844,20
Aux. Cozinha 2| 1.323,49 390,43 1.713,92 3.427,84 41.134,07
Recepcionista 7| 1.445,37 426,38 1.871,75 13.102,28 157.227,35
Farmaceutico 1| 3.859,27] 1.138,48 4.997,75 4.997,75 59.973,06
Telefonista operador PABX 1| 1.689,22 498,32 2.187,54 2.187,54 26.250,48
* auxiliar de farmacia 1| 1.689,22 498,32 2.187,54 2.187,54 26.250,48
Aux. Manut./ Almoxarife 2| 1.323,49 390,43 1.713,92 3.427,84 41.134,07
sub total 58 187.013,92 2.244.166,99
Vale alimentação 58 550,00 31.900,00 31.900,00 382.800,00
Insalubridade 55 415,60 22.858,00 22.858,00 274.296,00
adicional noturno 23 246,34 5.665,82 5.665,82 67.989,84
13º salário 15.584,49 187.013,92
Férias 5.194,83, 62.337,97
Total geral da folha 268.217,06 3.218.604,71
Material de Consumo
Alimentação 15.000,00 180.000,00
Limpeza/lavanderia 10.000,00 120.000,00
Material de Expediente 1.500,00 18.000,00
Material Hospitalar 6.000,00 72.000,00
Medicamentos 10.000,00 120.000,00
- “Oxigênio 4.000,00 48.000,00
Combustível - gerador 1.000,00 12.000,00
Outros Materiais 3.000,00. 36.000,00
50.500,00 606.000,00
Serviços
Água 1.000,00 12.000,00
Energia 2.500,00. 30.000,00
Telefone 600,00 7.200,00
laboratório 6.500,00 78.000,00
Gáz 590,00 7.080,00
Dedetização 1.000,00 12.000,00.
Coleta Lixo Hospitalar 1.500,00 18.000,00
Manutenção 5.000,00 60.000,00
Aluguel Espaço físico ( ex:tendas) 80.000,00. 960.000,00
Outros Serviçostsoftware contabilidade, RH, Jurídico) 15.000,00 180.000,00
113.690,00 1.364.280,00
Total 432.407,06 | 5.185.884,71

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Franca, 18 de maio de 2020.

 

co

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 219

 

 

 

 

Aga os Na Prefeitura Municipal de Franca
FRANCA Secretaria Municipal de Saúde y 48
y Es
MINUTA
Processo nº 19.497/2020
Convento nº
Início: / 42020 Término: / /2020

TERMO DE CONVÊNIO que celebram, de um lado, o MUNICÍPIO DE
FRANCA, e de outro, a OBRAS ASSISTENCIAIS DR. ISMAEL
ALONSO & ALONSO, pessoa jurídica de direito privado, sem fins a
lucrativos, para Internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos g
de enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes do o
município de Franca/SP.

Pelo presente Termo de Fomento, o MUNICÍPIO DE FRANCA, com sede à Rua Frederico Moura, 1517,
Cidade Nova, na Cidade de Franca, Estado de São Paulo, inscrito no CNPJ sob nº 47.970.769/0001-
04, neste ato representado pelo Senhor Prefeito Municipal, Sr. GILSON DE SOUZA, brasileiro, casado,
portador da cédula de identidade RG nº 10.212.542-9 SSP/SP e CPF nº 979.366.778-87, residente e
domiciliado em Franca, Estado de São Paulo, doravante denominado simplesmente MUNICÍPIO, e a
HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO & ALONSO, organização da sociedade civil,
pessoa jurídica de direito privado, sem fins lucrativos, inscrita no CNPJ sob nº 34.640.791/0001-36,
com sede à Rua Tarsila do Amaral, 550, Bairro Recreio Campo Belo, na Cidade de Franca, Estado de
São Paulo, doravante denominada ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL, neste ato representada
por seu Presidente, WELLINGTON ALVES BERBEL, RG nº SSP/SP e CPF nº 296.620.978-05,
brasileiro, casado, residente e domiciliado na cidade de Franca, Estado de São Paulo, devidamente
autorizados pelas Leis Federais nº 8.666 de 21 de junho de 1.993, bem como suas respectivas
alterações, e o disposto nas Instruções Normativas vigentes do Tribunal de Contas do Estado de São
Paulo e Lei Municipal 8.908 de 12 de maio de 2020, mediante às clâusulas e condições seguintes:

CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO

Este Termo de Convênio, tem por objeto a celebração, em regime de mútua cooperação, de parceria
destinada à consecução de finalidades de interesse público e reciproco, manutenção das atividades
contínuas de serviços hospitalares para internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos de
enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes do municipio de Franca/SP, conforme detalhado no
Piano de Trabalho anexo.

O objeto deste Termo de Convênio não inclui, direta ou indiretamente, delegação das
funções de regulação, fiscalização, de exercício do poder de polícia ou outras atividades exclusivas
do Estado.

CLÁUSULA SEGUNDA - DAS OBRIGAÇÕES DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA

1. Designar Gestor que será o responsável pela gestão da parceria, com poderes de
controle e de fiscalização;

2. Registrar os atos de celebração, alienação, liberação de recursos, acompanhamento e
fiscalização da execução e a prestação de contas do presente Termo de Convênio;

3. Orientar a organização da sociedade civil quanto à correta apresentação da prestação de
contas, tendo como premissas a simplificação e a racionalização dos procedimentos;

4. Emitir relatório técnico de monitoramento e avaliação da parceria, independentemente de
apresentação de prestação de contas devida pela organização da sociedade civil;

4.1 - O relatório técnico de monitoramento e avaliação da parceria, sem prejuizo de
outros elementos, deverá conter:

 

 

Avenida Dr, Fl Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail gabinetesaudetDfranca.sp.aov.br

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 220

 

 

EESC Prefeitura Municipal de Franca o 162
ANTON Secretaria Municipal de Saúde

 

 

4.1.1 Descrição sumária das atividades e metas estabelecidas;

4.1.2 Análise das atividades realizadas, do cumprimento das metas E
do impacto do beneficio social obtido em razão da execução do
objeto até o periodo, como base nos indicadores estabelecidos
e aprovados no plano de trabalho;

41.3 Análise dos documentos comprobatórios das despesas
apresentados pela organização da sociedade civil na prestação
de contas, quando não for comprovado o alcance das metas e
resultados estabelecidos neste Termo de Convênio;

4.14 Análise de eventuais auditorias realizadas pelos controles
interno e externo, no âmbito da fiscalização preventiva, bem
como de suas conclusões e das medidas que tomarem em
decorrência dessas auditorias. q

Liberar os recursos em obediência ao cronograma de desembolso; 2
Viabilizar o acompanhamento pela Internet do processo de liberação de recursos da
parceria celebrada; q

7. Manter, em seu sitio oficial na Internet, as informações da parceria ora celebrada e do
respectivo plano de trabalho, até 180 (cento e oitenta) dias após o seu término.

8. Divulgar pela internet os meios de representação sobre a aplicação irregular dos recursos
envolvidos na parceria.

9. Realizar pesquisas de satisfação das parcerias sempre que necessário;

10. Bloquear, suspender ou cancelar o pagamento da transferência financeira à Entidade
quando houver descumprimento das exigências contidas no presente Termo de Convênio,
tais como:

a. Atrasos e irregularidades na prestação de contas;
b. Aplicação indevida dos recursos financeiros, transferidos pelo MUNICÍPIO, não prevista no Plano
de Trabalho,

sm

e. Não cumprimento do Plano de Trabalho;
d. Faita de clareza, lisura ou boa fé na aplicação dos recursos públicos;
e. Descumprimento das orientações do MUNICÍPIO.

11. Encaminhar à Secretaria de Finanças, através de requisições, os empenhos
orçamentários relativos às transferências financeiras;

12. Assessorar tecnicamente a ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL no que for
necessário ao desenvolvimento deste Termo de Convériio;

13. Realizar reuniões com os gestores e equipe da ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL
quando necessário, objetivando orientações técnicas;

14. A regulação das vagas será conforme protocolo técnico e fluxograma definido pela
Secretaria Municipal de Saúde, respeitando a capacidade máxima e os níveis de
complexidade dos leitos de enfermaria contratados, cabendo única e exclusivamente aos
serviços de urgência e de regulação do município de Franca, ou seja, Prontos Socorro
Alvaro Azzuz, UPA Aeroporto |, UPA Anita, SAMU e UAC (Unidade de Avaliação e
Controle) a regulação das vagas.

15. Serão fornecidos, exclusivamente, os medicamentos para o Tratamento da COVID 19 (
anexo |), conforme parâmetros técnicos vigentes definidos pelo Ministério da Saúde e
Secretaria de Saúde do Estado de São Paulo e padronização municipal de medicamentos
definida pela Equipe técnica da Secretaria Municipal de Franca; nas quantidades :
estabelecidas para o tratamento do número de pacientes que o Contrato suporta y
(considerando 2 pacientesieito/mês, conforme Nota Técnica CAF 003/2020 da
Coordenadoria de Assistência Farmacêutica da SES-SP); observando que o valor do custo
dos medicamentos fornecidos pelo município serão descontados da entidade quando do
pagamento das parcelas mensais.

16. Caberá ao município disponibilizar, através de ambulância a remoção dos pacientes das
unidades de urgência do município para o Hospital da Caridade, bem como viabilizar o
transporte dos pacientes atendidos na instituição e com necessidade de internação em
serviço de maior complexidade;

 

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: aabinetesaudeffranca.sD.aov.br

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 221

 

 

 

 

 

——— ns
RR Prefeitura Municipal de Franca v 183
[8 ANA Secretaria Municipal de Saúde

CLÁUSULA TERCEIRA - DAS OBRIGAÇÕES DA ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL

 

 

São obrigações da organização da sociedade civil:

1. Informar ao Municipio de Franca todas e quaisquer alterações estatutárias, incluindo a de
composição de sua Diretoria, por ocasião de sua eventual ocorrência;

2. Divulgar, através de site Institucional da OCS, na internet e em locais visíveis de suas
sedes sociais e dos estabelecimentos em que exerça suas ações, todas as parcerias celebradas
com a administração pública, contendo, no minimo, as seguintes informações:

a. O Estatuto social atualizado;
b. Data de assinatura e Identificação do instrumento de parceria (Termo de Ajuste) e do
órgão da administração pública responsável;

Descrição do objeto da parceria, com a publicação do Plano de Trabalho;

Relação Nominal dos dirigentes;

Valor total da parceria e valores repassados, quando for ocaso;

Lista de prestadores de serviços (pessoas físicas e jurídicas) e os respectivos valores

pagos;

Remuneração individualizada dos dirigentes e empregados com os respectivos

nomes, cargos ou funções;

h. Balanços e Demonstrações Contábeis;

Relatórios fisico-financeiros de acompanhamentos, regulamento de compras e de

contratação de pessoal;

j Situação da prestação de contas da parceria, que deverá informar a data prevista para
sua apresentação e/ou a data em que foi apresentada e o resultado conclusivo.
Parágrafo Único: As informações citadas no caput acima deverão ser atualizadas
constantemente.

»pao

a

3. Responder exclusivamente pelo gerenciamento administrativo e financeiro dos recursos
recebidos, inclusive no que diz respeito ás despesas de custeio de investimento e de pessoal;
4. Responder exclusivamente pelo pagamento dos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e
comerciais relativos ao funcionamento da instituição e ao adimplemento do Termo de Convênio,
não se caracterizando responsabilidade solidária ou subsidiária da administração pública pelos
respectivos pagamentos, qualquer oneração do objeto ou restrição à sua execução;

5. Responsabilizar-se pela execução do objeto deste termo;

6. Prestar informações e esclarecimentos sempre que solicitados, desde que necessários ao
acompanhamento e controle da execução do objeto;

7. Efetuar os pagamentos somente por transferência direta ao fornecedor (DOC, TED,
débito), pessoa fisica ou jurídica, inclusive dos empregados, vedado usar cheques para saque ou
quaisquer pagamentos;

8. Fazer a restituição do saldo residual dos recursos, inclusive com os rendimentos não
utilizados, exceto se autorizado reprogramar,

9. Identificar o número do Instrumento da parceria e órgão repassador no corpo dos
documentos da despesa, e em seguida extrair cópia para anexar á prestação de contas a ser
entregue no prazo ao MUNICÍPIO, inclusive indicar o valor pago parcialmente quando a despesa
for paga com recursos do objeto e outras fontes;

10.Oficiar a relação de parentesco vinculado ao objeto, caso houver, de dirigente ou de
membros da diretoria da entidade, inclusive de seus cônjuges ou companheiros, bem como se for
parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o segundo grau que tenha relação direta com
servidores ou agentes políticos diretamente ligados ao MUNICÍPIO, inclusive no ambito do
Legislativo;

11. Não possuir servidor público, no exercicio, a qualquer título, em cargo de direção ou no
seu quadro de funcionários;

12. Não contratar parentes de diretores, sócios, conselheiros, instituidores ou benfeitores até
02º grau para atividades remuneradas;

13. Não pagar, a qualquer título, servidor ou empregado público com recursos vinculados à
parceria, salvo nas hipóteses previstas em lei específica e na lei de diretrizes orçamentárias;

14. Assumir as responsabilidades por eventuais danos materiais ou morais causados ao
Município e a terceiros, em decorrência de sua ação ou omissão no desenvolvimento do Serviço,
sem nenhuma responsabilidade do Município;

15. Restituir aos cofres públicos qualquer pagamento e despesas não autorizadas no Plano

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-500
Telefone: 3711-9451 e-mail. aabinetesaude(Dfranca.sb.aov.br

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 222

 

 

RU Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Saúde

>

[e
[ep4
nx

 

de Trabalho ou despesas em desacordo com qualquer das condições ou restrições estabelecidas.
16.Manter, durante o prazo de 10 (dez) anos, contados do dia útil subsequente ao da
prestação de conta em seu arquivo, os documentos originais que compgem a prestação de contas.
17. Apresentar relatórios e boletins diários com informações seguindo formulário da secretaria
de saúde.

CLÁUSULA QUARTA — DA AVALIAÇÃO E DA FISCALIZAÇÃO

 

A realização do constante no plano de trabalho será objeto de controle, acompanhamento,
fiscalização e avaliação. O MUNICÍPIO se reserva no direito de rejeitar no todo ou em parte, se em
desacordo com os termos deste. Quaisquer exigências da fiscalização inerentes ao objeto deverão ser
pontualmente atendidas pelo CONVENIADO sem ônus ao MUNICÍPIO. Compete ao MUNICÍPIO e 8
CONVENIADO, analisar e manifestar-se sobre o cumprimento das metas pactuadas. 9

O Gestor deste Termo de Convênio é o agente público responsável pela gestão da parceria o
celebrada, designado por ato publicado em meio oficial de comunicação, com poderes de controle e q
fiscalização.

Na hipótese de o Gestor da parceria deixar de ser agente público ou ser lotado em outro órgão
ou entidade, o administrador público deverá designar novo Gestor, assumindo, enquanto isso não
ocorrer, todas as obrigações do Gestor.

São obrigações do Gestor:

1 - Acompanhar e fiscalizar a execução da parceria;

2 - Informar ao seu superior hierárquico a existência de fatos que comprometam ou possam
comprometer as atividades ou metas da parceria e de indícios de irregularidades na gestão dos
recursos, bem como as providências adotadas ou que serão adotadas para sanar os problemas
detectados;

3 - Emitir parecer técnico conclusivo de análise da prestação de contas final, levando em consideração
o conteúdo do relatório técnico de monitoramento e avaliação emitido pela administração pública e
homologado pela Comissão de Monitoramento e Avaliação designada;

4 Disponibilizar materiais e equipamentos tecnológicos necessários às atividades de monitoramento
e avaliação,

5 Comunicar ao administrador público as situações de inexecução por culpa exclusiva da organização
da sociedade civil,

6 Na hipótese de inexecução por culpa exclusiva da organização da sociedade civil, a administração
pública poderá, exclusivamente para assegurar o atendimento de serviços essenciais à população,
por ato próprio e independentemente de autorização judicial, a fim de realizar ou manter a execução
das atividades e metas pactuadas:

a. Retomar os bens públicos em poder da organização da sociedade civil parceria,
qualquer que tenha sido a modalidade ou o titulo que lhes concedeu o direito de
uso de tais bens;

b. Assumir a responsabilidade pela execução do restante do objeto previsto no Plano
de trabalho no caso de paralização, de modo a evitar sua descontinuidade,
devendo ser considerado na prestação de contas o que foi executado pela
organização da sociedade civil até o momento em que a administração assumiu
essas responsabilidades.

 

CLÁUSULA QUINTA - DA VIGÊNCIA E DA PRORROGAÇÃO

Este Termo de Convênio terá vigência até dia 20 de AGOSTO DE 2020, conforme Plano de
Trabalho, contados a partir da assinatura, podendo ser prorrogado mediante Termo Aditivo, por
solicitação da organização da sociedade civil, devidamente formalizada e justificada, a ser apresentada
à administração pública em, no mínimo, 30 (trinta) dias antes do término inicialmente previsto.

A prorrogação de ofício da vigência deste Termo de Convênio deve ser feita pela
administração: pública quando ela der causa a atraso na liberação dos recursos financeiros, limitada
ao exato período do atraso verificado.

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9461 e-mail: aabinetesaude(DIranca.sp.qov.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 223

 

 

 

 

ELSE Prefeitura Municipal de Franca
RPA TOA Secretaria Municipal de Saúde

 

CLÁUSULA SEXTA — DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

Os recursos financeiros para a execução do objeto deste Termo de Convênio estão
programados em dotação orçamentária própria, prevista no Orçamento Geral do Municipio de Franca
para o exercício de 2020:

€>
ta
qa
a

 

 

 

 

 

 

rgão oii de Franca!
Unidade 02070 TC!
Programa 103022078 Combaté ao Coronavirus — COVID-19
Ação 1995 — Serviços de Urgência e Especializados — COVIDA9
Elemento e Complemento/ 33503900 Outros Serviços de Terceiros — P. Jurídica
Fonte 013121002 — COVID-19 Saúde Geral

 

 

 

 

CLÁUSULA SÉTIMA - DO VALOR TOTAL E DO CRONOGRAMA DE DESEMBOLSO

Os recursos financeiros para execução do objeto deste Termo de Convênio estão fixados
em até R$ 1.200.000,00 (Um milhão e duzentos mil reais), relativos ao presente exercício, à conta da
dotação alocada no orçamento referido na Cláusula Sexta. Os recursos financeiros serão transferidos
conforme cronograma de desembolso e na conta bancária especifica constante no plano de trabalho.

CLÁUSULA OITAVA - DA LIBERAÇÃO E DA MOVIMENTAÇÃO DOS RECURSOS

As parcelas dos recursos transferidos no âmbito da parceria serão liberadas em estrita
conformidade com o respectivo cronograma de desembolso.

Os recursos recebidos em decorrência da parceria serão depositados em conta corrente
especifica.

Os rendimentos de ativos financeiros serão aplicados no objeto da parceria, estando sujeitos
ás mesmas condições de prestação de contas exigidas para os recursos transferidos.

Toda a movimentação de recursos no ambito da parceria será realizada mediante
transferência eletrônica sujeita à identificação do beneficiário final e a obrigatoriedade de depósito em
sua conta bancária.

Os pagamentos deverão ser realizados mediante crédito na conta bancãria de titularidade
dos fornecedores e prestadores de serviços.

Os saldos dos recursos repassados, enquanto não utilizados, serão obrigatoriamente
aplicados em cadernetas de poupança de instituição financeira oficlal se a previsão de seu uso for
igual ou superior a um mês, ou em fundo de aplicação financeira de curto prazo ou operação de
mercado aberto, lastrada em títulos da dívida pública, quando a utilização dos mesmos se verificar
em prazos menores que um mês.

CLÁUSULA NONA - DA PRESTAÇÃO DE CONTAS

O presente Termo de Convênio deve ser executado fielmente pelos partícipes, de acordo
com as cláusulas pactuadas e as normas de regência, respondendo cada um pelas consequências
da inexecução total ou parcial.

A prestação de contas apresentada pela organização da sociedade civil deverá conter
elementos que permitam ao Gestor da parceria avaliar o andamento ou concluir que o seu objeto foi
executado conforme pactuado, com a descrição pormenorizada das atividades realizadas e a
comprovação do alcance das metas e dos resultados esperados, até o período de que trata a
prestaçãodecontas,aexemplo, dentreoutros, dasseguintesinformaçõesedocumentos:

1. Datas e locais das atividades, incluindo o registro dos resultados em fotos e/ou vídeos,

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: aabinetesaudefbfranca.sp.aov.br

 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 224

gt Prefeitura Municipal de Franca o 266
NA) Secretaria Municipal de Saúde

quantidade de público, listas de presença, locais de apresentação,

material de divulgação (em que constem os créditos exigidos), clipagens

e outros documentos comprobatórios das atividades realizadas e da
execução do objeto pactuado.

2. O não-cumprimento de metas e resultados estabelecidos no Plano de Trabalho,
resultando na não-execução do objeto pactuado, implicará na obrigatoriedade de
apresentação de relatório de execução financeira, com a descrição das receitas e
despesas efetivamente realizadas, sua vinculação com a execução do objeto e, dentre
outros, das seguintes informações e documentos:

 

 

 

a. Extrato da conta bancária específica;

b. Notas e comprovantes fiscais, inclusive recibos, com data do documento, valor,
discriminação dos serviços e dados da organização da sociedade civil;

c. Comprovante do recolhimento do saldo da conta bancária específica, quando
houver;

d. Material comprobatório do cumprimento do objeto em fotos, vídeos e outros
suportes;

e. Relação de bens adquiridos, produzidos ou construldos, quando for ocaso;

Outros necessários à observância das Instruções do Tribunal de Contas do Estado

de São Paulo.

Os dados financeiros serão analisados com o intuito de estabelecer o nexo de causalidade
entre a receita e a despesa realizada, a sua conformidade e o cumprimento das normas pertinentes.

A administração pública deverá considerar ainda, em sua análise, os seguintes relatórios
elaborados internamente, quando houver.

a. Relatório de visita técnica in loco eventualmente realizada durante a execução da
parceria;

b. Relatório técnico de monitoramento e avaliação, homologado pela Comissão de
Monitoramento e Avaliação designada, sobre a conformidade do cumprimento do
objeto e os resultados alcançados durante a execução do Termo de Convênio.

Para fins de avaliação quanto à eficácia e efetividade das ações em execução ou que já
foram realizadas, o parecer do Gestor acerca da prestação de contas da parceria celebrada deverá,
obrigatoriamente, mencionar:

a. Os resultados já alcançados e seus benefícios;

b. Os impactos econômicos ou sociais;

c. Ograu de satisfação do público alvo;

d. Apossibilidade de sustentabilidade das ações após a conclusão do objeto pactuado.

A organização da sociedade civil prestará contas da boa e regular aplicação dos recursos
recebidas no prazo de até 30 (trinta) dias a partir do término da vigência da parceria, ou, se a duração
da parceria exceder um ano, no final de cada exercício, para fins de monitoramento da cumprimento
das metas do objeto.

A manifestação conclusiva sobre a prestação de contas pela administração pública se dará
no prazo máximo de 150 (cento e cinquenta) dias, contados da data do seu recebimento ou do
cumprimento de diligência por ela determinada, prorrogável justificadamente por igual período,
devendo concluir, alternativamente, pela:

a. Aprovação da prestação de contas,

b. Aprovação da prestação de contas com ressalvas; ou

c. Rejeição da prestação de contas e determinação de imediata instauração da
tomada de contas especial.

As prestações de contas serão avaliadas:

a. Regulares, quando expressarem, de forma clara e objetiva, o cumprimento dos
objetivos e metas estabelecidos no Plano de Trabalho;

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600

Telefone: 3711-9451 e-mail: aabinetesaudefranca.sp.aov.br
SBD

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 225

 

SS Prefeitura Municipal de Franca
FRANCA Secretaria Municipal de Saúde

b. Regulares com ressalva, quando evidenciarem impropriedade ou
qualquer falta de natureza formal que não resulte em danos ao erário;
c. Irregulares, quando comprovada quaisquer das seguintes
circunstâncias:
1. Omissão no dever de prestar contas;
2. Descumprimento injustificado dos objetivos e metas estabelecidos no Plano de
Trabalho;
3. Danos ao erário decorrente de ato de gestão ilegítimo ou antieconômico;
4. Desfalque ou desvio de dinheiro, bens ou valores públicos.

 

 

Constatada irregularidade ou omissão na prestação de contas, será concedido prazo para
a organização da sociedade civil sanar a irregularidade.

O prazo referido no parágrafo anterior é limitado a 45 (quarenta e cinco) dias por notificação,
prorrogável, no máximo, por igual período, desde que dentro do prazo que a administração pública
possui para analisar e decidir sobre a prestação de contas e comprovação dos resultados. a

Transcorrido o prazo para saneamento da irregularidade ou da omissão, não havendo o
saneamento, a autoridade administrativa competente, sob pena de responsabilidade solidária, deve
adotar as providências para apuração dos fatos, identificação dos responsáveis, quantificação do
dano e obtenção do ressarcimento, nos termos da legislação vigente.

Durante o prazo de 10 (dez) anos, contado do dia útil subsequente ao da prestação de
contas, a organização da sociedade civil deve manter em seu arquivo os documentos originais que
compõem a prestação de contas.

Caberá ao Gestor da Parceria emitir parecer técnico de análise de prestação de contas da parceria.

CLÁUSULA DÉCIMA - DA RESTITUIÇÃO DOS RECURSOS

Por ocasião da conclusão, denúncia, rescisão ou extinção da parceria, os saldos financeiros
remanescentes, inclusive os provenientes das receitas obtidas das aplicações financeiras realizadas,
serão devolvidos à administração pública no prazo improrrogável de 30 (trinta) dias, sob pena de
imediata instauração de tomada de contas especial do responsável, providenciada pela autoridade
competente da administração pública.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DOS BENS REMANESCENTES

 

Para os fins deste Termo de Convênio, consideram-se remanescentes os bens de natureza
permanente adquiridos com recursos financeiros envolvidos na parceria, necessários à consecução
do objeto, mas que a ele não se incorporam.

Os bens remanescentes adquiridos com recursos transferidos poderão, a critério do
administrador público, ser doados quando, após a consecução do objeto, não forem necessários para
assegurara continuidade do objeto pactuado, observado o disposto no Termo e na legislação vigente.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DA DENÚNCIA E DA RESCISÃO

O presente Terma de Convênio poderá ser rescindido a qualquer tempo e por qualquer dos
partícipes, os quais somente responderão pelas obrigações e auferirão as vantagens do tempo em
participaram voluntariamente da avença, respeitado o prazo mínimo de 120 (cento e vinte) dias de
antecedência para a publicidade da Intenção rescisória.

Ocorrendo a rescisão, não caberá aos partícipes qualquer direito à reclamação de
indenização pecuniária, obrigando-os, entretanto, a apresentarem os relatórios das atividades
desenvolvidas e a prestação de contas, até a data do encerramento do Termo de Convênio, bem como
a restituição dos valores recebidos, se houver.

A inexecução total ou parcial deste Termo de Convênio por qualquer dos partícipes ensejarã
sua denúncia e rescisão pela parte prejudicada, com as consequências previstas em Lei e neste
instrumento.

É atribuida à administração a prerrogativa para assumir ou transferir a responsabilidade pela
execução do objeto, no caso de paralisação, de modo a evitar a descontinuidade.

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600

Telefone: 3711-9451 e-mail: qabinetesaude(Dfranca.sp.qov.br
CD

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 226

 

 

co
ra
G
co

Asa Prefeitura Municipal de França
RPA OS Secretaria Municipal de Saúde

 

 

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DAS SANÇÕES

Pela execução da parceria em desacordo com o Plano de Trabalho e com as normas das
Leis Federais nº 8.666 de 21 de junho de 1.993 e bem como suas respectivas alterações, e da
legislação específica, a administração pública poderá, garantida a prévia defesa, aplicar à
organização da sociedade civil as seguintes sanções:

1. Advertência,

2. Multa de 10% (dez por cento), sobre o valor transferido na forma da cláusula segunda
deste Termo, por infração de qualquer cláusula pactuada. Na reincidência, a multa será
aplicada em dobro, devidamente atualizada até o dia do efetivo recolhimento;

3. Suspensão temporária da participação em chamamento público e impedimento de a
celebrar parceria ou contrato com órgãos e entidades da esfera de governo da ú
administração pública sancionadora, por prazo não superior a dois anos; o

4. Declaração de inidoneidade para participar de chamamento público ou celebrar parceria 3
ou contrato com órgãos e entidades de todas as esferas de govemo, enquanto
perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida
sempre que a organização da sociedade civil ressarcir a administração pública pelos
prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada.

5. Dependendo da gravidade, as penalidades poderão ser aplicadas cumulativamente;

6. As penalidades somente poderão ser relevadas, nas hipóteses de caso fortuito ou de
força maior, devidamente justificado e comprovado, a juízo do MUNICÍPIO

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DAS CONDIÇÕES GERAIS

Deverá ser garantido o livre acesso dos servidores do Municipio de Franca, do controle
interno e externo correspondentes aos processos, aos documentos e às informações referentes ao
presente Termo de Convênio, bem como aos locais de execução.

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DO FORO

Os partícipes elegem o Foro da Comarca de Franca - SP como competente para dirimir
quaisquer dúvidas oriundas deste Termo de Convênio ou de sua participação, que não possam ser
solucionados administrativamente, bem como para solucionar os litígios que possivelmente
decorrerem deste instrumento.

Tanto quanto possível, as pares se esforçarão para resolver amistosa e
adrministrativamente, com a participação do setor encarregado pelo assessoramento jurídico
integrante da estrutura administrativa municipal quando necessário, todos Os casos omissos a este
Termo de Convênio.

E, por estarem assim justos e contratados, assinam o presente Termo, em 04 (quatro) vias
de igual teor, juntamente com as testemunhas abaixo assinadas e qualificadas, para que surta todos .HÊ
os efeitos legais. u

 

Franca (SP), 20 de MAIO de 2020.

 

MUNICÍPIO DE FRANCA
GILSON DE SOUZA
RG nº10.212.542-9 - CPF nº979.366.778-87
Prefeito Municipal

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: aabinetesaude(dfranca.sp.qov.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 227

à Assguiykos Prefeitura Municipal de Franca a sp
FRANCA Secretaria Municipal de Saúde q 69

 

 

 

 

 

HOSPITA DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO & ALONSO
ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL
Wellington Alves Berbel
RG nº 34.977.857-7 SSP/SP e CPF nº 298.620.978-05
Presidente

TESTEMUNHAS:

Daniela Santana Polati Silveira

Vice-Presidente

Crefito: 3/71497

Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso

Assessor de Políticas Públicas
Municipio de Franca/SP

| Luiz Carlos Vergara Pereira

 

 

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: aabinetesaudeffranca.sp.aov.br
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 228

 

 

  

dest

A)

Prefeitura Municipal de Franca .
Secretaria Municipal de Saúde S 170

 

 

CADASTRO DO RESPONSÁVEL

OBJETO: internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos de enfermaria para ocupação exclusiva
dos pacientes do município de Franca/SP.

ÓRGÃO/ENTIDADE PÚBLICO (A): MUNICÍPIO DE FRANCA

OSC PARCEIRA: Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso

TERMO CONVÊNIO Nº:

CADASTRO DO RESPONSÁVEL QUE ASSINOU CONTRATO OU ATO JURÍDICO ANÁLOGO E/OU á
TERMO ADITIVO, MODIFICADO OU COMPLEMENTAR. 8

Nome: GILSON DE SOUZA

Cargo: Prefeito Municipal

RGn RG nº10.212.542-9

CPF nº 979.366.778-B7

Endereço Rua Frederico Moura, 1517 — Cidade Nova
Comercial Franca — SP — CEP: 14.400-000
Telefone: (15) 3711-9052

E-mail: gabineteQfranca.sp.gov.br

Responsável pelo atendimento a requisições de documentos do TCE/SP:

Nome: Mariana Matos Bertanha Basso

Cargo: Diretora da Divisão de Auditoria

Endereço Comercial: Frederico Moura 1517, Cidade Nova
Telefone: 3711-9008

E-mail Institucional: marianabassoQfranca.sp.gov.br

Franca (SP), de MAIO de 2020.

 

 

Avenida Dr, Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail. qabinetesaude(franca.sp.cov.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 229 .

 

 

 

 

ES Prefeitura Municipal de Franca S IV
TAN! Secretaria Municipal de Saúde

TERMO DE CIÊNCIA E DE NOTIFICAÇÃO - TERMO DE CONVÉNIO
ÓRGAO/ENTIDADE PÚBLICO(A): MUNICÍPIO DE FRANCA

CONVENIADA: Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso
TERMO DE CONVENIO Nº:

OBJETO: Internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos de enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes
do município de Franca/SP.

Pelo presente TERMO, nós, abaixo identificados: q

1.Estamos CIENTES de que: ô

a) 0 ajuste acima referido estará sujeito a análise e julgamento pelo Tribunal de Contas do Estado de São Paulo, g
cujo trâmite processual ocorrerá pelo sistema eletrônico; 3

b) poderemos ter acesso ao processo, tendo vista e extraindo cópias das manifestações de interesse,
Despachos e Decisões, mediante regular cadastramento no Sistema de Processo Eletrônico, conforme dados
abaixo indicados, em consonância com o estabelecido na Resolução nº 01/2011 do TCESP;

c) além de disponíveis no processo eletrônico, todos os Despachos e Decisões que vierem a ser tomados,
relativamente ao aludido processo, serão publicados no Diário Oficial do Estado, Caderno do Poder Legislativo,
parte do Tribunal de Contas do Estado de São Paulo, em conformidade com o artigo 90 da Lei Complementar nº
709, de 14 de janeiro de 1993, iniciando-se, a partir de então, a contagem dos prazos processuais, conforme
regras do Código de Processo Civil;

d) Qualquer alteração de endereço — residencial ou eletrônico — ou telefones de contato deverá ser comunicada
pelo interessado, peticlonando no processo.

2.Damo-nos por NOTIFICADOS para:
a) O acompanhamento dos atos do processo até seu julgamento final e consequente publicação;

b) Se for o caso e de nosso interesse, nos prazos e nas formas legais e regimentais, exercer 0 direito de defesa,
interpor recursos e o que mais couber.

Franca (SP),. de maio de 2020.

PELO ÓRGÃO PÚBLICO CONVENENTE:

Nome: GILSON DE SOUZA

Cargo: Prefeito Municipal

RGnº R6 nº10.212.542-9

CPF nº 979.366.778-87

Endereço Rua Frederico Moura, 1517 — Cidade Nova
Comercial Franca — SP — CEP: 14.400-000
Telefone: (16) 3711-0052

E-mail: gabinete(hfranca.sp.gov.br

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
GILSON DE SOUZA
Prefeito

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: aabinetesaude(Dranca.sp.cov.br

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 230

 

 

Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Saúde

=]
Ro

 

co
Fa

 

PELA ENTIDADE CONVENIADA:

Nome: Wellington Alves Berbel
Cargo: Presidente
CPF: 296.620.978 - RG nº 34.977.857-7 SSPISP

E-mail institucional: diretoria(Dhospitaldacaridadedeiranca.com.br
Telefone(s): (16) 3727-4411

 

HOSPITAL DA CARIDADE DR, ISMAEL ALONSO & ALONSO ô
Wellington Alves Berbel . o
| Presidente q

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-500

Telefone: 3711-9451 e-mail; aabinetesaude(diranca.sp.aov.br
e

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 231

 

 

[ele RU o
FRANCA

 

co
pa
—t
«o

Prefeitura Municipal de Franca --
Secretaria Municipal de Saúde

ANEXO |

RELAÇÃO DE ITENS DE MEDICAMENTOS — COVID 19.

Conforme parâmetros técnicos vigentes definidos pelo Ministério da Saúde e Secretaria de Saúde do q
Estado de São Paulo e padronização municipal de medicamentos definida pela Equipe técnica da a
Secretaria Municipal de Franca; nas quantidades estabelecidas para o tratamento do número de 4
pacientes que o Contrato suporta conforme Nota Técnica CAF 003/2020 da Coordenadoria de
Assistência Farmacêutica da SES-SP. Observando que a quantidade será conforme a solicitação do
Hospital e disponibilidade da Farmácia Municipal.

 

 
 

 
 

“Condiitás Médicas:

 

 

Epinefrina imgiml

 

Reanimação — |Dobutamina 250mgi20m!

 

Noradrenalina 2mg/ml

 

Reidratação

[Soro fisiológico sistema fechado - 100ml

 

Soro fisiolágico sistema fechado - 250ml

 

Soro fisiológico sistema fechado - 500m!

 

[Soro fisiológico sistema fechado - 1000ml

 

Sintomatologia |Dipirona sódica 500mgiml

 

Fentanila 75mcgiml

 

Intubação 2,5h | |Midazolan Smgfml

 

 

 

 

[Suxametônio 100mg
Broncodilador — |Salbutamol spray

 

 

Gilson de Souza
Prefeito Municipal

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-500

Telefone: 3711-9451

e-mail: qabinetesaude(Diranca.sp.gov.br

 

 
 

 

 

 

LAND DI
ANIS

RELAÇÃO DE ITENS DE MEDICAMENTOS PARA URGÊNCIAS - COVID — 19

Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Saúde

ANEXO |!

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

QUANTIDADE Tens de Medicamôntos para. cada carrinho

10 ampolas Água para injeção ampolas com 5 mi

02 ampolas Amiodarona 150mg /3ml

05 ampolas Atropina 0,25mg

02 ampolas Cloreto de potássio 10%

02 ampolas Cloreto de sódio 20% ampola 10ml

02 ampolas Deslanosídeo (cedilanide) 0,2mgiml, ampola C/ 2ml

02 ampolas Dexametasona fosfato 4mgiml, Frasco ampola c/
2,5ml

02 ampolas Diazepam 5mg /ml ampolas 2ml

02 ampolas Diclofenaco sódico 25mg/m! 3ml

02 ampolas Dopamina 50mg/10m! injetável

02 ampolas Escopolamina (hioscina) 20mg injetável

02 ampolas Fenitolna 50mg/mi — ml injetável

02 ampolas Fenobarbital 100mg/1ml ampola 2m! uso injetável (IM
e EV)

04 ampolas Furosemida 1Omgiml ampola com 2ml

10 ampolas Glicose 25% 10ml

10 ampolas Glicose 50% 10ml

02 ampolas Haloperido! 5mg injetável

02 ampolas Hidralazina 20mg/ml

04 ampolas Hidrocortisona succin 100mg injetável

04 ampolas Hidrocortisona succin 500mg injetável

D1 frasco Insulina Humana NPH U 100

01 frasco Insulina Regular U 100

03 comptimidos Isossorbida 5mg SL

01 frasco Lidocalna sem vaso const. 2% 20ml

02 frascos Manitol 20% 250ml injetável

02 ampolas Meperidina (Petidina) 2m!l injetável

02 ampolas Prometazina (Fenergan) cloridrato 50mg/2ml injetável

02 frascos Soro glicosado 5% 500 ml sistema fechado

02 frascos Soro Ringer cf lactato 500m!

 

 

Obs.: Esses itens serão fornecidos para 04 carrinhos de urgência.

Avenida Dr, Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-2451

Gilson de Souza
Prefeito Municipal

e-mail: aabinetesaudefranca.sp.cov.br

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 232
a 7

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 233

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA “oh

Secretaria Municipal de Assuntos Estratégicos
Coordenadoria de Licitações e Compras

 

Franca, 22 de maio de 2020

A Coordenadoria de Licitações e Compras faz remessa destes autos a
Procuradoria Jurídica para análise e elaboração de parecer jurídico, sobre aplicabilidade da
Minuta anexa, dentro dos parâmetros consubstanciados pela Lei nº 8.666/93, atualizada
pelas Leis nº 8.993/94 e 9.648/98.

 

 

 

Rua Frederico Moura, 1517 - Cidade Nova — Franca — SP — fone (16) 3711-D000 — fax (16) 3721-8958
Cep: 14401-150 — email: licitacoes(Bfranca.sp.gov.br

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 234

 

 

 

6
Prefeitura Municipal de Franca
Procuradoria Geral

 

 

PROCESSO nº 19.497/2020

INTERESSADO: Secretaria de Saúde

ASSUNTO: celebração de convênio — para disponibilização mediante paga de
leitos de internação durante a pandemia do COVID-19 — Hospital da
Caridade Dr. Alonso Y Alonso.

DA: Procuradoria Geral do Município
PARA: Coordenadoria de Licitações e Compras

Prezado Senhor,

Em resposta à consulta formulada pela
Coordenadoria de Licitações e Compras, depois de compulsar os autos, se
observa que por determinação do Senhor Prefeito Municipal, o Município de
Franca — Estado de São Paulo encaminhou tratativas e o anteprojeto de lei,
tendo por escopo celebrar convênio para disponibilização mediante paga de
leitos de internação durante a pandemia do COVID-19 com o Hospital da
Caridade Dr. Alonso Y Alonso.

em 03/08/2020

IER,

Cabe ressaltar, que o Poder Executivo foi
autorizado a celebrar o presente convênio através da Lei Municipal nº 8.908, de

12 de maio de 2020, emergindo obrigatoriamente a inviabilidade de competição, restando
tão são, por ser expressivo no contexto, a aprovação do Plano de Trabalho, cuja validação se encontra às
fls. 20, onde o Senhor Secretário Municipal de Saúde o tem por analisado e aprovado.

Com isso, se mostra indevida qualquer
possibilidade de se levar a cabo a realização de um processo de escolha de uma
eventual proposta mais vantajosa, em face da inviabilidade de competição.

Ao dispor sobre o afastamento do dever do
processo de escolha, se presume, outrossim, que a Autoridade consulente, bem
como as demais a serem signatárias do Convênio tenham competência para

 

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-900 - Fone (16) 3711-9150 - Franca - SP ;
juridicoOfranca.sp.gov.br

 

Chave 8309BC.

mento.

  

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 235

 

 

3a
Prefeitura Municipal de Franca N
Procuradoria Geral XK

ECN

 

 

praticarem os atos que o materializarão, na medida que verificaram e verificarão
as informações coligidas, zelando para que todos os atos processuais
fossem e sejam praticados dentro das correspondentes atribuições e

devida competência.

 

De igual modo, também, não há que se
cogitar da realização de procedimento administrativo de contratação direta

 

previamente aos convênios, já que esse procedimento é aquele adequado a 8
demonstrar a razão que justifica a dispensa ou inexigibilidade de licitação e 8
outros fatores relevantes ao contrato que será celebrado (tais como razão de :
escolha do contratado, justificativa do preço, etc.). Não está amoldado à ã
realidade dos convênios.! õ
ia

O Hospital da Caridade Dr. Alonso Y

Alonso, entidade sem fins lucrativos, ainda que não seja declarada de utilidade

pública, goza das prerrogativas do parágrafo segundo, do art. 150, da LOM e se

propõe a atender, com os recursos a serem repassados, os pacientes

diagnosticados com o COVID-19, o que deve restar comprovado nesses autos,

| sob pena de responsabilização dos agentes que derem causa a eventual fraude.

Assim sendo, no caso em tela, em relação
ao Convênio que pretende celebrar para a prestação de serviços de saúde, tanto
é do interesse da Administração como também do Hospital da Caridade Dr.
Alonso Y Alonso. No tocante à Administração, seu interesse diz respeito ao
atendimento resolutivo e de boa qualidade dispensados à população. Já o do
Hospital da Caridade Dr. Alonso Y Alonso está no seu Plano de Trabalho, por
isso, pode-se dizer que as vontades convergem e se adicionam.

1 Art. 116. Aplicam-se as disposições desta Lei, NO que couber, aos convênios, acordos, ajustes e outros
instrumentos congêneres celebrados por órgãos e entidades da Administração.

$ 1º A celebração de convênio, acordo ou ajuste pelos órgãos ou entidades da Administração Pública depende de prévia
competente plano de trabalho proposto pela organização interessada, o qual deverá conter, no minimo, as seguintes

 
 
  

aprovação
informaç
identificação do objeto a ser executado;

11 - metas a serem atingidas;

HT - etapas ou fases de execução;

IV- plano de aplicação dos recursos financeiros;

V- cronograma de desembolso;

VI - previsão de início e fim da execução do objeto, bem assim da conclusão das etapas ou fases programadas:

VII-se o ajuste compreender obra ou serviço de engenharia, comprovação de que os recursos próprios para
complementar a execução do objeto estão devidamente assegurados, salvo se 0 custo total do empreendimento recair sobre a
entidade ou órgão descentralizador.

52º Assinado o convênio, a entidade ou órgão repassador dará ciência do mesmo à Assembléia Legislativa ou à Câmara
Municipal respectiva

83º As parcelas do convênio serão liberadas em estrita conformidade com o plano de aplicação aprovado, exceto nos
casos a seguir, em que as mesmas ficarão retidas até o saneamento das impropriedades ocorrentes

  

 

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-900 - Fone (16) 3711-9150 - Franca - SP
juridicofranca.sp.gov.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 236

 

 

= né
: Prefeitura Municipal de Franca x
Fast, Procuradoria Geral

[a

 

 

Por fim, cabe ressaltar que ao ajuste
convenial, nos termos da minuta elaborada, deverá recepcionar além dos
direitos, deveres, obrigações, pretensões, responsabilidades assumidas em face
do ajustado, de regramentos de toda espécie e do ordenamento, a possibilidade
de fiscalização e controle dos organismos internos de controladoria, auditoria ou
de serviços de contabilidade dos partícipes, dos Tribunais de Contas e Judicial,
como também a sempre crescente observância e vigilância cidadã da
comunidade.

Do exame, se permite opinar que em

9
g
5
4
8
5

tratando de Convênio que:

os conveniados devem ter objetivos institucionais comuns;

os partícipes devem objetivar um resultado comum;

c. não há preço ou remuneração; há mútua colaboração, que implica repasse de
verbas, de uso de equipamentos, de recursos humanos e materiais, de imóveis e
até de know-how:

d. não se fala em partes, pois não há pretensões diversas; há partícipes com as
mesmas pretensões:

e. ausência de vínculo contratual, ausência de cláusula de permanência obrigatória e

ausência de sanções de inadimplência.

se

 

em razão disso, se recomenda alterações na minuta, se e quando se fizerem
necessárias.

Como se pode ver, as partes,
denominadas partícipes, unirão esforços para a realização de um fim comum;
aliás a única vantagem que auferirão será, justamente, a execução dos objetivos
e metas traçadas no Plano de Trabalho, que foi devidamente aprovado (fis. 20).

 

Logo, o Plano de Trabalho é uma peça
eminentemente técnica, não competindo a esse órgão da Administração definir
o seu conteúdo. Por conta disso, a análise jurídica, neste aspecto, acaba
recaindo mais para o campo de cumprimento das formalidades, as quais são
ditadas pelo art. 116 da Lei federal nº 8.666/1993.

 

om login e «
«transparen

 

 

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-900 - Fone (16) 3711-9150 - Franca - SP
juridicoQfranca.sp.gov.br

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 237

 

 

A
Prefeitura Municipal de Franca Pd
Procuradoria Geral

 

 

A respeito do Plano de Trabalho leciona
Gustavo Alexandre Magalhães (Convênios Administrativos: Aspectos polêmicos e análise crítica do
seu repimo jurídico. São Paulo: Atlas. 2012, p. 297-288.).

“O ar. 116, da Lei nº 8.666-93, concebe o convênio como um acordo de vontades
destinado a atender a uma demanda específica, razão pela qual exige um planejamento
com começo, meio e fim. Trata-se de uma ação concentrada entre entes públicos ou entre
um ente público e um particular, no intuito de atender a objetivos determinados.

Dessa forma, o plano de trabalho centraliza todo o planejamento necessário para a y
execução do convênio, com o intuito de traçar um esboço das possíveis medidas a serem 3
tomadas para que se torne possível a conquista do objeto avençado, reduzindo-se a
possibilidade de seu insucesso.

O plano de trabalho, emerge, portanto, como a representação escrita de um projeto da
avença, descrevendo a sua organização, objetivos, métodos e medidas para a execução do
empreendimento comum. ”

Diante disso, se salienta que o exame aqui
empreendido restringe-se aos aspectos exclusivamente jurídicos dos
procedimentos, excluídos, portanto, aqueles de natureza técnica, inclusive
quanto ao detalhamento dos serviços e demais atividades, objeto do respectivo
Convênio, suas caracteristicas, requisitos e especificações. Sobre tais dados,
parte-se da premissa de que a autoridade competente se municiou dos
conhecimentos especificos imprescindíveis para a sua adequação às
necessidades da Administração, assim como aos requisitos legalmente
impostos.

É mister sublinhar que parte das
| observações aqui expendidas não passam de recomendações, com vistas a
| salvaguardar a autoridade administrativa assessorada, e não a vincular. Caso se
| opte por não as acatar, não haverá ilegalidade no proceder, mas simples
| assunção do risco. O acatamento ou não das recomendações decorre do
| exercício da competência discricionária da autoridade assessorada.

Por outro lado, as questões que envolvam
a legalidade, de observância obrigatória pela Administração, serão apontadas
como óbices a serem corrigidos ou superados. O prosseguimento do feito, sem
a correção de tais apontamentos, sempre deverá ser motivado pelo
administrador público, sob sua integral e exclusiva responsabilidade.

 

 

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-900 - Fone (16) 3711-9150 - Franca - SP
juridicoGfranca.sp.gov.br

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 238 |

 

Prefeitura Municipal de Franca
Procuradoria Geral

 

 

Se assim não fosse, estar-se-ia atribuindo
à parte acessória do ajuste função maior e mais importante que a do próprio
convênio, o qual constitui a peça principal e fundamental do aludido acordo entre
os participes que, necessariamente, devem demonstrar e comprovar interesses
comuns e recíprocos, ou seja, não divergentes e nem contrapostos.

No caso em tela, na letra da Lei, se
abservou que o processo administrativo iniciou com a devida autuação, com a
correspondente protocolização e numeração, juntou-se, em sequência
cronológica, os documentos pertinentes, cujas folhas estão numeradas e
rubricadas, sendo que cada volume deverá conter os respectivos termos de
abertura e encerramento, contendo, na medida do possível, no máximo, 200
ea folhas. Enfim, observado, até então, as normas que lhes são pertinentes.

À luz do exposto, estando o Plano de
Trabalho devidamente aprovado e submetido ao crivo do Conselho Municipal de
Saúde, e, ainda, uma vez que o órgão assessorado procure seguir as

orientações acima exaradas, é juridicamente possível dar prosseguimento
ao processo formalizando o convênio entre as partes apontadas, restrito
aos objetivos lançados.

Desse modo, segundo esses
entendimentos retro mencionados, são as considerações sobre o tema para
apreciação superior, lembrando que, ao opinar, não se cria obrigação para a
Administração Pública, porque o parecerista é “inviolável por seus atos e
ro manifestações no exercício da Profissão” (art. 133 da CF); ninguém pode ser
responsabilizado por pensar e opinar: "Cogitationis poenam nemo patitur”
(Ulpiano).

Franca, 22 de maio de 2020.

 

 

 

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-900 - Fone (16) 3711-9150 - Franca - SP
juridicoOfranca.sp.gov.br

 
  
 
  
  
  

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 239

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA ja

FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA:

Sequencia : 12 M:

L ALONSO & ALONSO

 

De: Licitações e Compras o
Para: Secretaria Mun. de Saúde
Processo: 19497/2020

Considerando processo administrativo, visando celebração de convênio para
disponibilização mediante paga de leitos de internação durante a pandemia do COVID-19 -
Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso;

Considerando toda documentação e informações juntadas aos autos, tendo em vista o
parecer jurídico anexado as folhas 176 a 180, tem o presente a finalidade encaminhar o

processo para ciência e manifestação quanto as observações elencadas no parecer na
folha 178.

 

  

mento.

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 240

 

 

 

 

 

TER
mento.

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 241

 

 

   
  
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA if
FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA:
/01 M:

     

 
  

27/05/20
27/05/2020 - E

  

Da Secretaria de Saúde

Para: Licitação e Compras

Sr. Cesar Carrijo

Tendo em vista a Ciencia do Parecer Jurídico às folhas 176 a 180, informo que os
apontamentos citados na folha 178 constam na minuta do contrato. ( fis 161 a 172).
“VD

+
ZA (rm) Tam.
elarios (e gara Pereira

dia de Políticas Públicas

/

Vl

 

mento.

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 242

 

Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Saúde

 

Processo nº 19.497/2020
Convenio nº 011/2020
Início: 27/05/2020 Término: 26/08/2020

 

TERMO DE CONVÊNIO que celebram, de um lado, o MUNICÍPIO DE
FRANCA, e de outro, a HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL
ALONSO & ALONSO, pessoa jurídica de direito privado, sem fins
lucrativos, para internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos
de enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes do
| município de Franca/SP.

Pelo presente Termo de Fomento, o MUNICÍPIO DE FRANCA, com sede à Rua Frederico Moura, 1517,
Cidade Nova, na Cidade de Franca, Estado de São Paulo, inscrito no CNPJ sob nº 47.970.769/0001-

y 04, neste ato representado pelo Senhor Prefeito Municipal, Sr. GILSON DE SOUZA, brasileiro, casado,
portador da cédula de identidade RG nº 10.212.542-9 SSP/SP e CPF nº 979.366.778-87, residente e
domiciliado em Franca, Estado de São Paulo, doravante denominado simplesmente MUNICÍPIO, e a
HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO & ALONSO, organização da sociedade civil,
pessoa jurídica de direito privado, sem fins lucrativos, inscrita no CNPJ sob nº 34.640.791/0001-36,
com sede à Rua Tarsila do Amaral, 550 , Bairro Recreio Campo Belo, na Cidade de Franca, Estado de
São Paulo, doravante denominada HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO & ALONSO,
neste ato representada por seu Presidente, WELLINGTON ALVES BERBEL, RG nº SSP/SP e CPF
nº 296.620.978-05, brasileiro, casado, residente e domiciliado na cicade de Franca, Estado de São
Paulo, devidamente autorizados pelas Leis Federais nº 8.666 de 21 de junho de 1.993, bem como suas
respectivas alterações, e o disposto nas Instruções Normativas vigentes do Tribunal de Contas do
Estado de São Paulo e Lei Municipal 8.908 de 12 de maio de 2020, mediante às cláusulas e condições
seguintes:

9
g
q
4
q
ó

CLÁUSULA PRIMEIRA — DO OBJETO

Este Termo de Convênio, tem por objeto a celebração, em regime de mútua cooperação, de parceria
destinada à consecução de finalidades de interesse público e reciproco, manutenção das atividades
contínuas de serviços hospitalares para internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos de
enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes do município de Franca/SP, conforme detalhado no
Cc Plano de Trabalho anexo.

O objeto deste Termo de Convênio não inclui, direta ou indiretamente, delegação das
funções de regulação, fiscalização, de exercício do poder de polícia ou outras atividades exclusivas
do Estado.

CLÁUSULA SEGUNDA - DAS OBRIGAÇÕES DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA

 

 

1. Designar Gestor que será o responsável pela gestão da parceria, com poderes de
controle e de fiscalização;

2. Registrar os atos de celebração, alienação, liberação de recursos, acompanhamento e
fiscalização da execução e a prestação de contas do presente Termo de Convênio;

3. Orientar a organização da sociedade civil quanto à correta apresentação da prestação de
contas, tendo como premissas a simplificação e a racionalização dos procedimentos;

4. Emitir relatório técnico de monitoramento e avaliação da parceria, independentemente de
apresentação de prestação de contas devida pela organização da sociedade civil;

441 - O relatório técnico de monitoramento e avaliação da parceria, sem prejuízo de
outros elementos, deverá conter:

 

 

.transparenci

4.1.1 Descrição sumária das atividades e metas estabelecidas;
4.1.2 Análise das atividades realizadas, do cumprimento das metas E
do impacto do benefício social obtido em razão da execução do

/

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: gabinetesaude(a franca.sp.gov.br

,

   
 

 

 

 

 

  

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 243
gt Ud 184
Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Saúde
objeto até o período, como base nos indicadores estabelecidos
e aprovados no plano de trabalho!
41.3 Análise dos documentos comprobatórios das despesas
apresentados pela organização da sociedade civil na prestação
de contas, quando não for comprovado o alcance das metas e
resultados estabelecidos neste Termo de Convênio;
41.4 Análise de eventuais auditorias realizadas pelos controles
interno e externo, no âmbito da fiscalização preventiva, bem
como de suas conclusões e das medidas que tomarem em
decorrência dessas auditorias.
5. Liberar os recursos em obediência ao cronograma de desembolso;
6. Viabilizar o acompanhamento pela Internet do processo de liberação de recursos da
parceria celebrada;
7. Manter, em seu sítio oficial na Internet, as informações da parceria ora celebrada e do
respectivo plano de trabalho, até 180 (cento e oitenta) dias após o seu término. 8
8. Divulgar pela internet os meios de representação sobre a aplicação irregular dos recursos 8
envolvidos na parceria. “
9. Realizar pesquisas de satisfação das parcerias sempre que necessário; g
10. Bloquear, suspender ou cancelar o pagamento da transferência financeira à Entidade o
quando houver descumprimento das exigências contidas no presente Termo de Convênio, 4
tais como: E 2
a. Atrasos e irregularidades na prestação de contas, “a
b. Aplicação indevida dos recursos financeiros, transferidos pelo MUNICÍPIO, não prevista no Plano “a
de Trabalho; cá
c. Não cumprimento do Plano de Trabalho; 88
d. Falta de clareza, lisura ou boa fé na aplicação dos recursos públicos; à

e. Descumprimento das orientações do MUNICÍPIO.

11. Encaminhar à Secretaria de Finanças, através de requisições, os empenhos
orçamentários relativos às transferências financeiras;

12. Assessorar tecnicamente a ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL no que for
necessário ao desenvolvimento deste Termo de Convênio;

13. Realizar reuniões com os gestores e equipe da ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL
quando necessário, objetivando orientações técnicas;

14. A regulação das vagas será conforme protocolo técnico e fluxograma definido pela
Secretaria Municipal de Saúde, respeitando a capacidade máxima e os níveis de
complexidade dos leitos de enfermaria contratados, cabendo única e exclusivamente aos
serviços de urgência e de regulação do município de Franca, ou seja, Prontos Socorro
Alvaro Azzuz, UPA Aeroporto |, UPA Anita, SAMU e UAC (Unidade de Avaliação e
Controle) a regulação das vagas.

15. Serão fornecidos, exclusivamente, os medicamentos para o Tratamento da COVID 19 (
anexo |), conforme parâmetros técnicos vigentes definidos pelo Ministério da Saúde e
Secretaria de Saúde do Estado de São Paulo e padronização municipal de medicamentos
definida pela Equipe técnica da Secretaria Municipal de Franca; nas quantidades
estabelecidas para o tratamento do número de pacientes que o Contrato suporta
(considerando 2 pacientesieito/mês, conforme Nota Técnica CAF 003/2020 da
Coordenadoria de Assistência Farmacêutica da SES-SP); observando que o valor do custo
dos medicamentos fornecidos pelo município serão descontados da entidade quando do
pagamento das parcelas mensais.

16. Caberá ao município disponibilizar, através de ambulância a remoção dos pacientes das
unidades de urgência do município para o Hospital da Caridade, bem como viabilizar o
transporte dos pacientes atendidos na instituição e com necessidade de internação em
serviço de maior complexidade;

a

a
q

 

em

mento.

 

alidacaodo:

 

CLÁUSULA TERCEIRA — DAS OBRIGAÇÕES DA ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL

São obrigações da organização da sociedade civil

1. Informar ao Municipio de Franca todas e quaisquer alterações estatutárias, incluindo a de
composição de sua Diretoria, por ocasião de sua eventual ocorrência;

2. Divulgar, através de site institucional da OCS, na internet e em locais visíveis de suas
sedes sociais e dos estabelecimentos em que exerça suas ações, todas as parcerias celebradas,
com a administração pública, contendo, no mínimo, as seguintes informações.

 

 

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 mal. gabinetesaude(a franca.sp.gov.br

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 244

 

o

ago DS Prefeitura Municipal de Franca
AN Secretaria Municipal de Saúde

 

a. O Estatuto social atualizado;
b. Data de assinatura e identificação do instrumento de parceria (Termo de Ajuste) e do
órgão da administração pública responsável;
c. Descrição do objeto da parceria, com a publicação do Plano de Trabalho;
d. Relação Nominal dos dirigentes;
e. Valor total da parceria e valores repassados, quando for ocaso;
f. Lista de prestadores de serviços (pessoas físicas e jurídicas) e os respectivos valores
pagos;
g. Remuneração individualizada dos dirigentes e empregados com os respectivos
nomes, cargos ou funções; o
h. Balanços e Demonstrações Contábeis; q
i | Relatórios fisico-financeiros de acompanhamentos, regulamento de compras e de 8
contratação de pessoal; o
j. Situação da prestação de contas da parceria, que deverá informar a data prevista para ã

sua apresentação e/ou a data em que foi apresentada e o resultado conclusivo.
Parágrafo Único: As informações citadas no caput acima deverão ser atualizadas
constantemente.
3. Responder exclusivamente pelo gerenciamento administrativo e financeiro dos recursos
recebidos, inclusive no que diz respeito às despesas de custeio de investimento e de pessoal;
4. Responder exclusivamente pelo pagamento dos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e
comerciais relativos ao funcionamento da instituição e ao adimplemento do Termo de Convênio,
não se caracterizando responsabilidade solidária ou subsidiária da administração pública pelos
respectivos pagamentos, qualquer oneração do objeto ou restrição à sua execução;
5. Responsabilizar-se pela execução do objeto deste termo;
6. Prestar informações e esclarecimentos sempre que solicitados, desde que necessários ao
acompanhamento e controle da execução do objeto;
7. Efetuar os pagamentos somente por transferência direta ao fornecedor (DOC, TED,
débito), pessoa física ou jurídica, inclusive dos empregados, vedado usar cheques para saque ou

 

 

quaisquer pagamentos; sã
8. Fazer a restituição do saldo residual dos recursos, inclusive com os rendimentos não RE
utilizados, exceto se autorizado reprogramar; Eq

9. Identificar o número do Instrumento da parceria e órgão repassador no corpo dos
documentos da despesa, e em seguida extrair cópia para anexar à prestação de contas a ser
entregue no prazo ao MUNICÍPIO, inclusive indicar o valor pago parcialmente quando a despesa
for paga com recursos do objeto e outras fontes;

10.Oficiar a relação de parentesco vinculado ao objeto, caso houver, de dirigente ou de
membros da diretoria da entidade, inclusive de seus cônjuges ou companheiros, bem como se for
parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o segundo grau que tenha relação direta com
servidores ou agentes políticos diretamente ligados ao MUNICÍPIO, inclusive no âmbito do
Legislativo;

11. Não possuir servidor público, no exercício, a qualquer título, em cargo de direção ou no
seu quadro de funcionários;

12. Não contratar parentes de diretores, sócios, conselheiros, instituidores ou benfeitores até
o 2º grau para atividades remuneradas;

13. Não pagar, a qualquer título, servidor ou empregado público com recursos vinculados à
parceria, salvo nas hipóteses previstas em lei específica e na lei de diretrizes orçamentárias,

14. Assumir as responsabilidades por eventuais danos materiais ou morais causados ao
Município e a terceiros, em decorrência de sua ação ou omissão no desenvolvimento do Serviço,
sem nenhuma responsabilidade do Município;

15. Restituir aos cofres públicos qualquer pagamento e despesas não autorizadas no Plano
de Trabalho ou despesas em desacordo com qualquer das condições ou restrições estabelecidas.

16. Manter, durante o prazo de 10 (dez) anos, contados do dia útil subsequente ao da
prestação de conta em seu arquivo, os documentos originais que compõem a prestação de contas.

17. Apresentar relatórios e boletins diários com informações seguindo formulário da secretaria

 

   

por BR

mpé mp.

senha

 

om login e
«transparenci

   

de saúde. 5
1 a
CLÁUSULA QUARTA - DA AVALIAÇÃO E DA FISCALIZAÇÃO W | é

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: gabinetesaude(mfranca.sp.gov.br

ooo o

 
 

| Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 245

 

 

a

180
[aa AU o a Prefeitura Municipal de Franca Ú a

FRANCA Secretaria Municipal de Saúde

 

A realização do constante no plano de trabalho será objeto de controle, acompanhamento,
fiscalização e avaliação. O MUNICÍPIO se reserva no direito de rejeitar no todo ou em parte, se em
desacordo com os termos deste. Quaisquer exigências da fiscalização inerentes ao objeto deverão ser
pontualmente atendidas pelo CONVENIADO sem ônus ao MUNICÍPIO. Compete ao MUNICÍPIO e
CONVENIADO, analisar e manifestar-se sobre o cumprimento das metas pactuadas.

O Gestor deste Termo de Convênio é o agente público responsável pela gestão da parceria
celebrada, designado por ato publicado em meio oficial de comunicação, com poderes de controle e
fiscalização.

Na hipótese de o Gestor da parceria deixar de ser agente público ou ser lotado em outro órgão
ou entidade, o administrador público deverá designar novo Gestor, assumindo, enquanto isso não
ocorrer, todas as obrigações do Gestor.

São obrigações do Gestor:
1 - Acompanhar e fiscalizar a execução da parceria;
2 - Informar ao seu superior hierárquico a existência de fatos que comprometam ou possam
comprometer as atividades ou metas da parceria e de indícios de irregularidades na gestão dos
recursos, bem como as providências adotadas ou que serão adotadas para sanar os problemas
detectados;
- Emitir parecer técnico conclusivo de análise da prestação de contas final, levando em consideração
o conteúdo do relatório técnico de monitoramento e avaliação emitido pela administração pública e
homologado pela Comissão de Monitoramento e Avaliação designada;
- Disponibilizar materiais e equipamentos tecnológicos necessários às atividades de monitoramento
e avaliação;
Comunicar ao administrador público as situações de inexecução por culpa exclusiva da organização
da sociedade civil.
Na hipótese de inexecução por culpa exclusiva da organização da sociedade civil, a administração
pública poderá, exclusivamente para assegurar o atendimento de serviços essenciais à população,
por ato próprio e independentemente de autorização judicial, a fim de realizar ou manter a execução
das atividades e metas pactuadas:

a. Retornar os bens públicos em poder da organização da sociedade civil parceria,
qualquer que tenha sido a modalidade ou o título que lhes concedeu o direito de
uso de tais bens;

b. Assumir a responsabilidade pela execução do restante do objeto previsto no Plano
de trabalho no caso de paralização, de modo a evitar sua descontinuidade,
devendo ser considerado na prestação de contas o que foi executado pela
organização da sociedade civil até o momento em que a administração assumiu
essas responsabilidades.

9
g
5
4
8
5

CLÁUSULA QUINTA - DA VIGÊNCIA E DA PRORROGAÇÃO

Este Termo de Convênio terá vigência até dia 26 de AGOSTO DE 2020, conforme Plano de
Trabalho, contados a partir da assinatura, podendo ser prorrogado mediante Termo Aditivo, por
solicitação da organização da sociedade civil, devidamente formalizada e justificada, a ser apresentada
à administração pública em, no mínimo, 30 (trinta) dias antes do término inicialmente previsto.

A prorrogação de ofício da vigência deste Termo de Convênio deve ser feita pela
administração pública quando ela der causa a atraso na liberação dos recursos financeiros, limitada
ao exato período do atraso verificado.

CLÁUSULA SEXTA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

Os recursos financeiros para a execução do objeto deste Termo de Convênio estão
programados em dotação orçamentária própria, prevista no Orçamento Geral do Municipio de Franca
para o exercício de 2020:

 

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: gabinetesaude(a franca.sp.gov.br

 

 

 

219
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 246

 

 

 

o 4 Sapo Da Prefeitura Municipal de Franca o 187
| FRANCA Secretaria Municipal de Saúde

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Orgão 02.00.00Município de Franca

Unidade 020701 SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE

Programa 103022078 Combate ao Coronavirus — COVID-19

Ação 1995 — Serviços de Urgência e Especializados - COVID-19
Elemento e Complemento/ 33503900 Outros Serviços de Terceiros — P. Jurídica
Fonte 073121002 — COVID-19 Saúde Geral

 

 

CLÁUSULA SÉTIMA - DO VALOR TOTAL E DO CRONOGRAMA DE DESEMBOLSO

Os recursos financeiros para execução do objeto deste Termo de Convênio estão fixados
em até R$ 1.200.000,00 (Um milhão e duzentos mil reais), relativos ao presente exercicio, à conta da
dotação alocada no orçamento referido na Cláusula Sexta. Os recursos financeiros serão transferidos
conforme cronograma de desembolso e na conta bancária específica constante no plano de trabalho.

CLÁUSULA OITAVA - DA LIBERAÇÃO E DA MOVIMENTAÇÃO DOS RECURSOS

As parcelas dos recursos transferidos no âmbito da parceria serão liberadas em estrita
conformidade com o respectivo cronograma de desembolso.

Os recursos recebidos em decorrência da parceria serão depositados em conta corrente
específica.

Os rendimentos de ativos financeiros serão aplicados no objeto da parceria, estando sujeitos
às mesmas condições de prestação de contas exigidas para os recursos transferidos.

Toda a movimentação de recursos no âmbito da parceria será realizada mediante
transferência eletrônica sujeita à identificação do beneficiário final e a obrigatoriedade de depósito em
sua conta bancária.

Os pagamentos deverão ser realizados mediante crédito na conta bancária de titularidade
dos fornecedores e prestadores de serviços.

Os saldos dos recursos repassados, enquanto não utilizados, serão obrigatoriamente
aplicados em cadernetas de poupança de instituição financeira oficial se a previsão de seu uso for
igual ou superior a um mês, ou em fundo de aplicação financeira de curto prazo ou operação de
mercado aberto, lastrada em títulos da divida pública, quando a utilização dos mesmos se verificar
em prazos menores que um mês.

CLÁUSULA NONA - DA PRESTAÇÃO DE CONTAS

O presente Termo de Convênio deve ser executado fielmente pelos partícipes, de acordo
com as cláusulas pactuadas e as normas de regência, respondendo cada um pelas consequências
da inexecução total ou parcial.

A prestação de contas apresentada pela organização da sociedade civil deverá conter
elementos que permitam ao Gestor da parceria avaliar o andamento ou concluir que o seu objeto foi
executado conforme pactuado, com a descrição pormenorizada das atividades realizadas e a
comprovação do alcance das metas e dos resultados esperados, até o periodo de que trata a
prestaçãodecontas,aexemplo, dentreoutros,dasseguintesinformaçõesedocumentos:

1. Datas e locais das atividades, incluindo o registro dos resultados em fotos e/ou vídeos,
quantidade de público, listas de presença, locais de apresentação, material de
divulgação (em que constem os créditos exigidos), clipagens e outros documentos
comprobatórios das atividades realizadas e da execução do objeto pactuado.

2. O não-cumprimento de metas e resultados estabelecidos no Plano de Trabalho,
resultando na não-execução do objeto pactuado, implicará na obrigatoriedade de
apresentação de relatório de execução financeira, com a descrição das receitas e
despesas efetivamente realizadas, sua vinculação com a execução do objeto e, dentre,
outros, das seguintes informações e documentos:

   
   
  
  

a. Extrato da conta bancária específica; N

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: gabinetesaude(ã franca.sp.gov.br

9
g
5
4
8
5

 

a por BRU

 

 

om login e

.transparenci

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 247

 

 

FRAN Secretaria Municipal de Saúde

   

" x Z 4 8 8
| PREFEITURA DE Prefeitura Municipal de Franca Ú +

b. Notas e comprovantes fiscais, inclusive recibos, com data do documento, valor,
discriminação dos serviços e dados da organização da sociedade civil,

c. Comprovante do recolhimento do saldo da conta bancária específica, quando
houver;

d. Material comprobatório do cumprimento do objeto em fotos, vídeos e outros
suportes;

e. Relação de bens adquiridos, produzidos ou construídos, quando for ocaso;

Outros necessários à observância das Instruções do Tribunal de Contas do Estado

de São Paulo.

Os dados financeiros serão analisados com o intuito de estabelecer o nexo de causalidade
entre a receita e a despesa realizada, a sua conformidade e o cumprimento das normas pertinentes.

A administração pública deverá considerar ainda, em sua análise, os seguintes relatórios
elaborados internamente, quando houver:

a. Relatório de visita técnica in loco eventualmente realizada durante a execução da
parceria;

b. Relatório técnico de monitoramento e avaliação, homologado pela Comissão de
Monitoramento e Avaliação designada, sobre a conformidade do cumprimento do
objeto e os resultados alcançados durante a execução do Termo de Convênio.

Para fins de avaliação quanto à eficácia e efetividade das ações em execução ou que já
foram realizadas, o parecer do Gestor acerca da prestação de contas da parceria celebrada deverá,
obrigatoriamente, mencionar:

a. Os resultados já alcançados e seus beneficios;

b. Os impactos econômicos ou sociais;

c. Ograu de satisfação do público alvo;

d. A possibilidade de sustentabilidade das ações após = conclusão do objeto pactuado.

A organização da sociedade civil prestará contas da boa e regular aplicação dos recursos
recebidos no prazo de até 30 (trinta) dias a partir do término da vigência da parceria, ou, se a duração
da parceria exceder um ano, no final de cada exercício, para fins de monitoramento do cumprimento
das metas do objeto.

A manifestação conclusiva sobre a prestação de contas pela administração pública se dará
no prazo máximo de 150 (cento e cinquenta) dias, contados da data do seu recebimento ou do
cumprimento de diligência por ela determinada, prorrogável justificadamente por igual período,
devendo concluir, alternativamente, pela:

a. Aprovação da prestação de contas;

b. Aprovação da prestação de contas com ressalvas; ou

c. Rejeição da prestação de contas e determinação de imediata instauração da
tomada de contas especial.

As prestações de contas serão avaliadas:

a. Regulares, quando expressarem, de forma clara e objetiva, o cumprimento dos
objetivos e metas estabelecidos no Plano de Trabalho;

b. Regulares com ressalva, quando evidenciarem impropriedade ou qualquer falta de
natureza formal que não resulte em danos ao erário

c. Irregulares, quando comprovada quaisquer das seguintes circunstâncias:
1. Omissão no dever de prestar contas;
2. Descumprimento injustificado dos objetivos e metas estabelecidos no Plano de

Trabalho;

3. Danos ao erário decorrente de ato de gestão ilegítimo ou antieconômico;
4. Desfalque ou desvio de dinheiro, bens ou valores públicos.

Constatada irregularidade ou omissão na prestação de contas, será concedido prazo para;
a organização da sociedade civil sanar a irregularidade.

 

 

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600

Telefone: 3711-9451 e-mail: gabinetesaude(o franca.sp.gov.br
Ss

A
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 248

 

 

 

 

4
o WO PREFEITURA DE. Prefeitura Municipal de Franca Us 8 9
o] FRANCA Secretaria Municipal de Saúde

O prazo referido no parágrafo anterior é limitado a 45 (quarenta e cinco) dias por notificação,
prorrogável, no máximo, por igual período, desde que dentro do prazo que a administração pública
possui para analisar e decidir sobre a prestação de contas e comprovação dos resultados.

 

Transcorrido o prazo para saneamento da irregularidade ou da omissão, não havendo o
saneamento, a autoridade administrativa competente, sob pena de responsabilidade solidária, deve
adotar as providências para apuração dos fatos, identificação dos responsáveis, quantificação do
dano e obtenção do ressarcimento, nos termos da legislação vigente.

Durante o prazo de 10 (dez) anos, contado do dia útil subsequente ao da prestação de
contas, a organização da sociedade civil deve manter em seu arquivo os documentos originais que
compõem a prestação de contas.

Caberá ao Gestor da Parceria emitir parecer técnico de análise de prestação de contas da parceria.

CLÁUSULA DÉCIMA - DA RESTITUIÇÃO DOS RECURSOS

Por ocasião da conclusão, denúncia, rescisão ou extinção da parceria, os saldos financeiros
remanescentes, inclusive os provenientes das receitas obtidas das aplicações financeiras realizadas,
serão devolvidos à administração pública no prazo improrrogável de 30 (trinta) dias, sob pena de
imediata instauração de tomada de contas especial do responsável, providenciada pela autoridade
competente da administração pública.

q
g
5
4
8
5

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DOS BENS REMANESCENTES

Para os fins deste Termo de Convênio, consideram-se remanescentes os bens de natureza
permanente adquiridos com recursos financeiros envolvidos na parceria, necessários à consecução
do objeto, mas que a ele não se incorporam.

Os bens remanescentes adquiridos com recursos transferidos poderão, a critério do
administrador público, ser doados quando, após a consecução do objeto, não forem necessários para
assegurara continuidade do objeto pactuado, observado o disposto no Termo e na legislação vigente.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DA DENÚNCIA E DA RESCISÃO

O presente Termo de Convênio poderá ser rescindido a qualquer tempo e por qualquer dos
partícipes, os quais somente responderão pelas obrigações e auferirão as vantagens do tempo em
participaram voluntariamente da avença, respeitado o prazo mínimo de 30 (trinta) dias de
antecedência para a publicidade da intenção rescisória.

Ocorrendo a rescisão, não caberá aos partícipes qualquer direito à reclamação de
indenização pecuniária, obrigando-os, entretanto, a apresentarem os relatórios das atividades
desenvolvidas e a prestação de contas, até a data do encerramento do Termo de Convênio, bem como
a restituição dos valores recebidos, se houver.

A inexecução total ou parcial deste Termo de Convênio por qualquer dos partícipes ensejará
sua denúncia e rescisão pela parte prejudicada, com as consequências previstas em Lei e neste
instrumento.

É atribuida à administração a prerrogativa para assumir ou transferir a responsabilidade pela
execução do objeto, no caso de paralisação, de modo a evitar a descontinuidade.

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DAS SANÇÕES

Pela execução da parceria em desacordo com o Plano de Trabalho e com as normas das
Leis Federais nº 8.666 de 21 de junho de 1.993 e bem como suas respectivas alterações, e da
legislação específica, a administração pública poderá, garantida a prévia defesa, aplicar à
organização da sociedade civil as seguintes sanções:

1. Advertência;

2. Multa de 10% (dez por cento), sobre o valor transferido na forma da cláusula segunda

 

=>

 

 

 

 

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: gabinetesaude(a franca.sp.gov.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 249

 

 

 

[tapa Prefeitura Municipal de Franca
FRAN Secretaria Municipal de Saúde

  

deste Termo, por infração de qualquer cláusula pactuada. Na
reincidência, a multa será aplicada em dobro, devidamente atualizada
até o dia do efetivo recolhimento;
Suspensão temporária da participação em chamamento público e impedimento de
celebrar parceria ou contrato com órgãos e entidades da esfera de governo da
administração pública sancionadora, por prazo não superior a dois anos;
4. Declaração de inidoneidade para participar de chamamento público ou celebrar parceria
ou contrato com órgãos e entidades de todas as esferas de governo, enquanto
perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida
sempre que a organização da sociedade civil ressarcir a administração pública pelos
prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada.
Dependendo da gravidade, as penalidades poderão ser aplicadas cumulativamente;
6. As penalidades somente poderão ser relevadas, nas hipóteses de caso fortuito ou de
força maior, devidamente justificado e comprovado, a juízo do MUNICÍPIO

w

tm

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DAS CONDIÇÕES GERAIS

Deverá ser garantido o livre acesso dos servidores do Município de Franca, do controle
interno e externo correspondentes aos processos, aos documentos e às informações referentes ao
presente Termo de Convênio, bem como aos locais de execução.

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DO FORO

Os partícipes elegem o Foro da Comarca de Franca - SP como competente para dirimir
quaisquer dúvidas oriundas deste Termo de Convênio ou de sua participação, que não possam ser
solucionados administrativamente, bem como para solucionar os litígios que possivelmente
decorrerem deste instrumento.

Tanto quanto possível, as partes se esforçarão para resolver amistosa e
administrativamente, com a participação do setor encarregado pelo assessoramento jurídico
integrante da estrutura administrativa municipal quando necessário, todos os casos omissos a este
Termo de Convênio.

E, por estarem assim justos e contratados, assinam o presente Termo, em 04 (quatro) vias
de igual teor, juntamente com as testemunhas abaixo assinadas e qualificadas, para que surta todos
os efeitos legais.

 

IER,

Franca (sr, 27 de MAIO de 2020.

MZ etuf

—Meirio DE FRANCA
MN N DE SOUZA
RG nº10.212.542-9 - CPF nº979.366.778-87
Prefeito Municipal

n

h

) /
f, / /
f f

LL
HOSPITAL DAR IDADE DR. ISMAEL ALONSO & ALONSO
lellington Alves Berbel
RG nº 34.977/857-7 SSP/SP e CPF nº 296.620.978-05
Presidente

 

 

Y

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14. as 600
Telefone: 3711-9451 e-mail: gabinetesaudeçõ franca.sp.gov.

CT

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 250

 

 

 

S . = v 191
E Prefeitura Municipal de Franca 4
A Secretaria Municipal de Saúde

TESTEMUNHAS:

 

Vice-Presidente
Crefito: 3/71497

car a autenticidade acesse

 

Para verif
4

Município de Franca/SP

.ASPFBCDB.2FFFC219

  

Ú
q
e
õ
a
o
5
s
õ

em 03/08/2020 11:05.

XTO XAVIER,
fwalidacaodocumento.

cal

 

a.mpf .mp.br

senha por BR

ransparenci

 

Assinado com login e

http

4

/

 

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: gabinetesaude(o frapca.sp.gov.br

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 251

 

 

4

IL] [tag Na Prefeitura Municipal de Franca Ú 19 2
FRANCA Secretaria Municipal de Saúde

 

CADASTRO DO RESPONSÁVEL

OBJETO: internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos de enfermaria para ocupação exclusiva ,
dos pacientes do município de Franca/SP.

ÓRGÃOI/ENTIDADE PÚBLICO (A): MUNICÍPIO DE FRANCA

OSC PARCEIRA: HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO & ALONSO
TERMO CONVÊNIO Nº: 11/2020

CADASTRO DO RESPONSÁVEL QUE ASSINOU CONTRATO OU ATO JURÍDICO ANÁLOGO E/OU
TERMO ADITIVO, MODIFICADO OU COMPLEMENTAR.

Nome: GILSON DE SOUZA

Cargo: Prefeito Municipal

RG nº RG nº10.212.542-9

CPF nº 979.366.778-87

Endereço Rua Frederico Moura, 1517 — Cidade Nova
Comercial Franca — SP — CEP: 14.400-000
Telefone: (16) 3711-9052

E-mail: gabinete(Dfranca.sp.gov.br

Responsável pelo atendimento a requisições de documentos do TCEI/SP:

Nome: Lívia Cardoso Machado

Cargo: Diretora da Divisão de Auditoria e Controle
Endereço Comercial: Frederico Moura 1517, Cidade Nova
Telefone: 3711-9008

E-mail Institucional: liviamachado(Dfranca.sp.gov.br

 

 

Franca (SP), 27 de MAIO de 2020.

IER,

  

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600 T
Telefone: 3711-9451 e-mail: gabinetesaude(O franca.sp.gov.br

 
 

| Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 252

 

 

  

 

Prefeitura Municipal de Franca Ú
Secretaria Municipal de Saúde

  

TERMO DE CIÊNCIA E DE NOTIFICAÇÃO - TERMO DE
CONVENIO

ÓRGÃO/ENTIDADE PÚBLICO(A): MUNICÍPIO DE FRANCA
CONVENIADA: HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO & ALONSO
TERMO DE CONVENIO Nº: 11/2020

OBJETO: internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos de enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes
do município de Franca/SP.

Pelo presente TERMO, nós, abaixo identificados:

1.Estamos CIENTES de que:

a) o ajuste acima referido estará sujeito a análise e julgamento pelo Tribunal de Contas do Estado de São Paulo,
cujo trâmite processual ocorrerá pelo sistema eletrônico;

b) poderemos ter acesso ao processo, tendo vista e extraindo cópias das manifestações de interesse,
Despachos e Decisões, mediante regular cadastramento no Sistema de Processo Eletrônico, conforme dados
abaixo indicados, em consonância com o estabelecido na Resolução nº 01/2011 do TCESP;

c) além de disponíveis no processo eletrônico, todos os Despachos e Decisões que vierem a ser tomados,
relativamente ao aludido processo, serão publicados no Diário Oficial do Estado, Caderno do Poder Legislativo,
parte do Tribunal de Contas do Estado de São Paulo, em conformidade com o artigo 90 da Lei Complementar nº
709, de 14 de janeiro de 1993, iniciando-se, a partir de então, a contagem dos prazos processuais, conforme
regras do Código de Processo Civil,

d) Qualquer alteração de endereço — residencial ou eletrônico — ou telefones de contato deverá ser comunicada
pelo interessado, peticionando no processo.

2.Damo-nos por NOTIFICADOS para:

a) O acompanhamento dos atos do processo até seu julgamento final e consequente publicação;

b) Se for o caso e de nosso interesse, nos prazos e nas formas legais e regimentais, exercer o direito de defesa,
interpor recursos e o que mais couber.

Franca (SP), 27 de maio de 2020.

PELO ÓRGÃO PÚBLICO CONVENENTE:

Nome: GILSON DE SOUZA

Cargo: Prefeito Municipal

RG nº RG nº10.212.542-9

CPF nº 979.366.778-87

Endereço Rua Frederico Moura, 1517 — Cidade Nova
Comercial Franca — SP — CEP: 14.400-000

Telefone: (16) 3711-9052

E-mail: gabinetefranca.sp.gov.br

o - Covr

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA / /

GILSON DE SOUZA 7 f

Prefeito W / 4
; v

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600/
Telefone: 3711-9451 e-mail: gabinetesaudemfranca.sp.gov.br /

 

    

 
 

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 253

 

PREFEITURA DE Prefeitura Municipal de Franca Ú

FRANCA Secretaria Municipal de Saúde

     

PELA ENTIDADE CONVENIADA:

Nome: Wellington Alves Berbel
Cargo: Presidente
CPF: 296.620.978 - RG nº 34.977.857-7 SSP/SP

E-mail institucional: diretoria(Dhospitaldacaridadedefranca.com.br
Telefone(s): (16) 3727-4411

A

HOSPITAL DA CARIDADE DR/ISMAEL ALONSO & ALONSO
Wellington Alves Berbel
Presidente

9
g
5
4
8
5

 

3/08/20
e 830

 

 

a por BRU

 

 

 

 

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: gabinetesaude(a franca.sp.gov.br

 

 
 

 

 

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 254
as v 195
[sta Na Prefeitura Municipal de Franca
FRANCA Secretaria Municipal de Saúde
ANEXO |

RELAÇÃO DE ITENS DE MEDICAMENTOS — COVID 19.

Conforme parâmetros técnicos vigentes definidos pelo Ministério da Saúde e Secretaria de Saúde do
Estado de São Paulo e padronização municipal de medicamentos definida pela Equipe técnica da
Secretaria Municipal de Franca; nas quantidades estabelecidas para o tratamento do número de
pacientes que o Contrato suporta conforme Nota Técnica CAF 003/2020 da Coordenadoria de
Assistência Farmacêutica da SES-SP. Observando que a quantidade será conforme a solicitação do
Hospital e disponibilidade da Farmácia Municipal.

9
g
5
4
8
5

219

 

Condutas Médicas Itens de Medicamentos
Epinefrina img/ml

Reanimação Dobutamina 250mg/20ml

Noradrenalina 2mg/ml

Soro fisiológico sistema fechado - 100ml
Soro fisiológico sistema fechado - 250ml
Soro fisiológico sistema fechado - 500m!
Soro fisiológico sistema fechado - 1000ml
Sintomatologia |Dipirona sódica 500mg/ml

Fentanila 75meg/ml

Intubação 2,5h — |Midazolan 5mg/ml

Suxametônio 100mg

Broncodilador — |Salbutamol spray

 

 

 

 

 

 

Reidratação

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

egos Leo

Gilsorl de Souza
Prefeito Municipal

 

 

 

N

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: gabinetesaude(ã franca.sp.gov.br

 

 

 
 

| Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 255

Am) dito Prefeitura Municipal de Franca , Ú
| à FRANCA Secretaria Municipal de Saúde

 

 

tea
co
o

ANEXO Il

RELAÇÃO DE ITENS DE MEDICAMENTOS PARA URGÊNCIAS — COVID — 19

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

QUANTIDADE | Itens de Medicamentos para cada carrinho
10 ampolas Água para injeção ampolas com 5 mi
02 ampolas Amiodarona 150mg /3ml
05 ampolas Atropina 0,25mg
02 ampolas Cloreto de potássio 10%
02 ampolas Cloreto de sódio 20% ampola 10ml
02 ampolas | Deslanosídeo (cedilanide) 0,2mg/ml, ampola C/2ml
02 ampolas Dexametasona fosfato 4mg/ml, Frasco ampola c/
2,5ml
02 ampolas | Diazepam 5mg /ml ampolas 2ml
02 ampolas Diclofenaco sódico 25mg/ml 3ml
02 ampolas | Dopamina 50mg/10ml injetável
02 ampolas | Escopolamina (hioscina) 20mg injetável
02 ampolas [ Fenitoina 50mg/ml — 5ml injetável
02 ampolas | Fenobarbital 100mg/1ml ampola 2ml uso injetável (IM
e EV)
04 ampolas | Furosemida 10mg/ml ampola com 2ml
10 ampolas | Glicose 25% 10ml o
10 ampolas | Glicose 50% 10ml
02 ampolas Haloperidol 5mg injetável
02 ampolas Hidralazina 20mg/ml
04 ampolas | Hidrocortisona succin 100mg injetável
04 ampolas Hidrocortisona succin 500mg injetável
01 frasco Insulina Humana NPH U 100
| 01 frasco | Insulina Regular U 100 o
03 comprimidos Isossorbida 5mg SL
01 frasco Lidocaina sem vaso const. 2% 20ml
02 frascos | Manitol 20% 250ml injetável
02 ampolas | Meperidina (Petidina) 2ml injetável .S
02 ampolas | Prometazina (Fenergan) cloridrato 50mg/2ml injetável ae
02 frascos Soro glicosado 5% 500 ml sistema fechado E
02 frascos Soro Ringer c/ lactato 500ml

 

 

 

Obs.: Esses itens serão fornecidos para 04 carrinhos de urgência.

(SS la Lou s

 

=. Gilson de-Souza
Prefeito Municipal

 

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600 /
Telefone: 3711-9451 e-mail: gabinetesaude(a franca.sp.gov.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 256

 

o 197

 

 

 

 

 

Es
f 472 -São Paulo, 130 (102) Diário Oficial Poder Executvo -Seção! sábado, 30 de maio de 2020

Adr do Corto ND: Ps: UNO | Desa de Rã - A 24, Lo Federal | Degramenia de daçõs Cons ecos | FRANCA.

pec caca PAG UR land | ag ua Sena - ho det | AO Tao TS

es ed a “coma de pra epi mr | Pri 26
mt e corit  1 Pa NO | pede ses e do de fins | penis ico eo PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

SE CMB ECON ECA PAGA ID ld 1º. | de SAE à copdaço de ua da va ea: e | Goto egito de Pe pr anão de ma | e COMO

Ger ala ção & gre pr edad do focianta | ss de radiante sd oa side | DMINODE ONO
mero do Caro: NS a MUNIO | de a rancpo de Cri, Eça ada qu | de Men. Sette o ne cit ee

é RMB COCA PAG 10 Cd | tonração é dido eso do mar clas | CI Do Camatão AS roesas. encanto, | gts req

ema rar co | TE tPoe A DOE Eno Na | mo o | na da Cs emb 6 ler pm
damn de Cro ON: ars MUNNO | Bank Cencaco Ot! e slaçõs Empr ta CP | TENDO CADAS OPOSTAS. 1706207, do | Cagçã ed des ar do Masc de Fc

e av E CECIL PAGA OR Clima | EMOS cm ls ol e 35 9 Ba | cao dade emprinda tção Sa Cade Med de ra,

 

Demasiado
tamento de Conto IGT: Pr: ACO

auvanto
Dário de letação - At 24, da o Fedor nº

ABERTURA DAS PROPOSTAS: GO, da 08: hr
DUO DA DISPUTA DE PREÇOS: 1705202 às 00 hem

137908 mo rs a tt

BE CRANTIMOS “K- CLÁUNO HENRIQUE SAUSO: Cla 3º | 446673 Ce Decreto 5 4127018 - Pci de compra 1º | LOCAL sombra e O = bj Ma
era a OSC Some locação e montagem de mta a dos intssados o e | Verão ds nd coa e Será eder
Bem Iodo SEIO - Servçr de ocação e montagem a estutto |. EDITAL NA ÍNTEGRA À sinção dos ações Etna CON 182 li! deep

 

 

emita a andaimes. Epi vncets. Panos

 

vseênacome goi gu Iomões eo é mal ecasd

ed ado GR TS | pt Da pa
cmuzigo | bs O eai Ee a a Ci e er er er
| Dress de lotação - Art 24, 1, da lei federal nº | Pena Msegad RS .2000000 um mão e ue: md a
PREFEITURA MUNICIPAL DE CRUZEIRO 666 CR Deo SIIAD - Psi de comp or | raro e coa
a na o de con PBS een e ço ucntera
o cegetante: Prtertra Mucpal | Empresa vencedor: Projeto Malaria Para Construção Cruze- | EE) AM 34 Kd sr 566, o cleo é alocação de im a

  

haosição de macacão de prção
ata seram irado pel SAM para Sand! 3 needs
de Decei º BOTO - Vs tal R$ EG SO lOcantos
seit é ota e gut come — Mol

o ta tg. CNP e 9 SEDRO-, Com vols ol de R$
E3157S Dire 130400,

Dipeso de lação - At 24, 1 do Lei Federal nº
assar Ce Deco SAND - fio de comes e”

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE EMBU

sta el à Ra ada do Al º 56, Bros Compota,
ue cad à Peer Mia e aa sia il
o do il d Cad e leal res Ma Lcador
oia da Cad e nal Ars Mr ut de vga

OND“ “Agunção de Hquipamemos para atvndr at | O Pee de Eu da Anes TORNA PÚNLCO- iso) meses ae men 24500 Lua md es
Sera de Ido 625205 Vad 1 el mese needs 4 Un de tento ea do Sta | Con SAO Do TS cat pr | Pre dna

Cut de Auta NEGADO - Doação catia” ATA | Ca, spcicamente d ata estrada de alendimenta de | tetra de Embu ds As Conrado Tecra Mat E | Gi desta - Pei Munic de rat

OR 0 JOS 0011249849 302805 12000, pundera COMIDAS. Conforme Beco Municipal nº OG | ic Preto, Irlçõs Lda EP CNP GO350 ARREO!- | JOE SUSPENSÃO,

Ter so ENIO no conta SEBO Como
ore Preta Mun de Cetera Conatada Nono”
o Ergenaa LTDA - ME = Cotar Coração da ama
spedatad pra amelaão + rrdeguação US da Va
ana, Cega = Eca parado ps mi 180 crio
nã) da cotas 6 ta a sad perene ro
— ut da ain: 1550000.

era ain º TODO do cometa AIQOIE — Cop
(un Pla Monica de Crteto — Conbaida Fera
Conta Caen é ueaçes DA - Modlade ema
de Pçs nº GOT. O pat lerma Ae tem coma
beto pegação da gti. do Conto nº AZMOIA
ue em do ge cotação de emp espectro
Ba tela e vedeção o “Solar dy Roca ru Cap.
Dun Bao. 89, co, Crer? com luciano
de matnid mão de ca = O pro de wgêcia dent oro
ca pomegado por mas E Issa) tado a cia 8
de ja de J510 cotas da cut d auinatra do presence
temo sta de Avintes 19057028

STRICT DE INVERSÃO DA ORDEM CHONIXÓGICA

 

 

 

 

a
cs vos | nt ct, a a 1 de rd 9
Mente a, º dale 6 focos à | SECRETARIA DE FINANÇAS snes lotonan ade EE OE a
a ei cn am ia  eS | De SE ES FREE 5
RoÇÃO AS DA mmena a | PE BS EI: 0201. Dent é e
nd do 38.08 o Sed rn | cade Ds de ça, ch o da | ENGENHEIRO COELHO 5
da ide se ai ai Je RAGE, amino de Ensesa aa Mamanio SERVIÇO DE ASSISTÊNCIA MÉDICA &
og lt 5 am à da e tdo | O E E Ê DU
nad fi» e da a a | UR e ui SS Io UR ao Ea | PREFEITURA MUNICIPAL DE ENGENHEIRO id BE ação nen e ie :
ue esa aguardo ra Ha o avi emergencia de quera | Comente Serio em Elevador Li. p TS pese 44 | COELHO FRANCISCO MORATO — SAMESM, o PREGÃO ELEIRÔNICO vi
Masp assada Nº GONZO, da to MENOR PREÇO GLOBAL 4 no tempo de a
Tão aa gp et ea | TRES E SAO, EOUCAÇÃO, ENAÇOS E OMS | Ago de ço = Pd e ar | XD o NOR PO GDA o pr de as
social so necessitados. DEFESA SOCIAL Objeto resumido. Aquisição de equipamentos e mataruais Der | cj, obyero 4 à CONTRATAÇÃO DE EMPRESA SEGURADORA E
pe Sh sã à ent e cmd | E TE. pro, ao nado o | pe E a pm | cl CONAUÇÃ  Cpts scidk Sã
sea a dp Tn er o Bl CS Ci | renda mod BH id | PRA TESÃO DE eos Dt DE so DE sã
Sao da na à pt | E ção de Sid imita Be. | Ms Ee Td | ORGS Vi a ATA tes 89
pa ea lp eo | nr aan Et Soy e dd | O a ca e ndo a en | esp 1 td a ul ve
Mad poe e es na ea pegado à dd UNS | come pr de EI” Ma | re in se pudim ra º
id a nado tiss Sica e re 0 4 fe, | to Cn de od Rê Ma e o g
es dede a E TNT ção. an na oo do | ed VU RD Sa Pa | Me «Eb! ds ae ria a ção ou 5
sr ris | e o a | Dn Ped o id po ea mma &
A E ração de Vs de Nana: Iocaman | ESPÍRITO SAN de onto 6 Ha
Preto Musa Thades Gare Faca Camibagem + Cases dos Veiculos Pesados da Frota Mane) | PROPOSTAS será das t0bGmin horas do da 0060020 até de

BICA DE INVERSÃO DA DRT CRONOLÓGICA
Dt maxutos

Nos des da Li Federal 1º GEES) e sas poses
alrçõe Isrção TC QUAD — TES jam a esa
do Dr Carola da Pagamento teeeto à ta focal
tao ela, ee vm vita o gr atendimento na
erstega do pra, não gumentocomronee a tora
Ee de no pus

— Rel Prá e Sriços

oca 188 R$ 1 261.30 - Empenho 14152020

Cro, 27 de mai e 2000,

oras de despesa Pao Ca Fla Jun - Secr
de nas Píico

Peeo Muni de Cab Faca,

USTECATIA DE INVERSÃO DA ORDEM CRONOLÓGICA
De PnGAMEntOS

Em stnásment aa 5 dl GG, fics a
er, e dem comeca pa pagando do fermecndos
ARES COMERCIO É SER ÇOS LTDA, enorme neta cata
TIC, nº TIN já pets ra Seca Mumia
ram

O pgto dps o peida prmtamene scerado
pa pagina

Tendo em sta o aóma juicada, ainanar o pre.
pra que à mesma sata x elos js + legaa, dvendo
ar litudo a ele pagamento e pude eciçrs

Brenda de ds Dana de Art tende Sac
tátil de Aiiação
Pede Mica ls Gab Fase

SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO

O Servo date de Aa e Espeto de Creio toma
io de eng do rama que encontre bei o Pregão
Pisencal 1º GOGH - Pedesto de Crepes 1º 144,
omtção ce gra espera pasa então de ven
de controlo de cs para o peido e 12 (dg meses

agr ain e do de TON |

ANO ee

O esa em su ea pode e contado pl TE
wesdsecrero em prututamene 04 10 1 de >
ações à A Nei bes. 13 qn, Cc ag

0, Empasaveedea gelar Combo é Intra Lea
CP 6 OBRA 39, com vel ll de R$ 987300
Dev: NO

Digam de Letão - dt 34, 1 da ló federal
166655 CE Deuce 84122018 - rcesto de como
gaon * hqução de 3 unidades de portas em lonini
pa atende recentes da Unidade do Tstamanto
na da Sata Cs espec icamente da xa desonad
do ementa da pandemia COD NM Cealme Deveta
Monica 1º 0263020. Empr vende: Reslor Lisa

   

CP DB Ata AUG, com lr fl de R$ 16.120, |

Bau TR n4Oo
“na, 29 de ma de 2970, es Hb Lia Sia
une Diet Gra

DIADEMA

PREFEITURA MUNICIPAL DE DIADEMA;

 

 

   

 

Fa pegada à gêmea St INTIMO pena se
Eronegado We S/A TAS

DIRCE REIS

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DIRCE REIS

Tomada de peças 20

Pcs pe EO

nabo ação

Tendo em vá à Trabiltção da empresa parigante
una Gomes May rsrs e Ctrçõ, able na
ua de Amen e, º 103 - dir = na ode de
es. CABINE 3 AB SO 1, e beta a pat 06

 

cad par o CARTOON JC. pra dera dy
Ennis Popests Dre Ra 9 e mi de 8 Como

emu ocre verdomgour
DOIS CÓRREGOS

PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS CÓRREGOS

Depto de clações Comte  Copénios
AISO DE UCTAÇÃO = PREGÃO LETAÓMIEO
Prceo: de20D
Pregão Elenice o nado
Obi Ação de Econç. pelo pe de 03 an
aaa a seat pata labotção e dahamento e pro”
| iss efron oa rd la ai
DÉO DO CADASTRO DAS PRGPOSTAS: BLOGIOTO,
E
TONMINO CADASTRO DAS PROPOSTAS: IG0602,
Dido tear
| AEREAS PROPOSTAS, GEC, à 0830 hor

Níio DA DISPUIA DE PREÇOS: regingão Me 0800

  

 

 

7 -Vigênda do da Va: 5426500 - Arce: gi
dade Dior de Laço OD7NCI.

TOMOLOGOU a CONCORSÊNCIA e 0032020 - DJU!
| co à NOV TEGRAL TEMA E CONSTRUÇÃO LT -
| CI 2624029007 da pesei came Fa a vt

emprsa comada ara aún do Cerat na paro e
Elise

EMBU-GUAÇU

PREFEITURA MUNICIPAL DE EMBU-GUAÇU

FUBUCAÇÃO POR ONMSSÃO DO ExTaNTo é CoNmearo
DE LOCAÇÃO TOA, Contate Pretas Murcia!
de Embu ua Canatado Ag de Amei Catar. je
cação de ds tab comer pura estbçã do gue
Mat Viginc: 203/0070 a PUNIR Valor estrado o
Bl Ba! Eólico

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPÍRITO SANTO DO
TURVO

Pumucação De EnTAL

PREGÃO PRESENCIAL Nº
Contração de Poa Juca para restção de Serv
ua Cleo Ga MEDICO DO PS Pregrma Said da
Fam), atoeme no 4O Peas smaras pra iris do GU,
“emprestados na Unidde Ba de Sade de Epis Sarto
de une A Pela Munic de Espoto Srt do Tao?

[Eee
|
| ceia a eder o mesas, ques encoraa gnção
|
|

 

il ab rt o PREGÃO PESCA º 1220
da pa Mane pueo TE. A aaa ds evo atá
jar e o VE de funda at ONO Mis emas a
Bege Lar, ad na Rs Una do Santos cn,
lo tee (1) JAF cu em EctacaoDesimar-
Edom gos e vera do e pel it ln da
pera wnveiçiimantodsaruspgmud Ex Srta
der 27 de nao de 200.
RETIACAÇÃO OE EO
TOMADA DE PREÇO Nº DO  Cotaração de empuea
| espciatizado no vamo da Comração Cl poa acção
Oba do lira Mun otome retos meras des
“o edema leme ea e net dra
a Rg de Enpiriada pos Menor Poço Ga À Pra
Unica e Elo Senta do o - comp à tda
ssensador que de encon a ado o el bear
eee TOMADA DÊ PREÇO nº 027028 dot * Memes
eo Gl. entea do emlcpes destas at 1 a
T5 de ane, à COMO Mic dcmações no Dept de
iu a Aa ne ou Ss Ur ev, polo

  

sao a anda de el poi teto da ela:
sniesrtnanodoune sa gobe sito Sat d Tan 27
eai de

FERNANDÓPOLIS

| omeemua Municip DE FEsao ou

ce NE 35800 Peço Eric e 09 essa
Seca Miu de Edciã Os Peg de pç poa
“pão de maça cr Gu, cu e a rd esc
Segura pq a SPO o prt prega

enc 8 det de,

Car Como Besos Pre a Conto emacaa de
Uctaçõs rg

TATO GE Congo

PROC E) OU - Toa de coli ue ear de
jo la Mun de ac, e ct NAÇÃO SPA
ALAN XARDE, pri jtcade e praajm nur
as prsçã de sms na o da ld ne, esto
dc pe val de 1136528 fo e Bea e
od mi dt seas é Cc nd era é Bt ml
Baresneto

Ta 2) emas de 220.

Josh Era Da et - Sectáo Mana de Sade

FRANCISCO MORATO

 

Tobi do a TON6ARO + à ABERTURA DAS PROPOSTAS
COMÉRCIAS mo hot at NON mind a TOMO a
md preta, a eira pata o CO DAS DISPUTAS DE UAM.
CES CAS PROPOSTAS COMENCIASCLASSICADAS da Ann
fera do da TOGO REFRÊNCIA DE TEMPO, poa da
etnias de emp st sado sei e Bda O

LOCAL: vowbenesiacoestamês ACESSO DENT
cos.

O El Compl Ros será pitada om
st ou para apso ita rave embeds.
teme o Sets de Compras do Sera e Assistir Mádea
de ncia Morato - SAMEFU Batando matr mia prá
“grmação cu pode e cado pelo tema Comprassasde
Tancicorarmo pgoube a gar do a OIKBMADO. JOSE
GUSON PEREIRA SINA reger.

FRANCO DA ROCHA.

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCO DA ROCHA

A PREFEITURA DO MUNDO O FRANCO OM ROCA, com
sede a Ala da Libertad º 250, Cen tea plo que
tar rs a Uctação Pica ra ruuelade TONADA BE
PREÇOS PUBUICA 1 he 10/02, em rege de empre
loka poa bio medi, do po MENOR PREÇO GUONAL

| ago objeto & à Contação de engesa especula pura

cação de srvç e REFORMA GERAL E EDICAÇÕES DO
COMP WOSPTAIAR DO NIGUER calado na Avda
dos Coque, SCena Faca da cha tdo tm lore
mera demão de cr matr. euamentes ermagunhs
recesái Os rula Entendo à Pabtação  pesonts
darão eetidos rá Dmae Grão de Suplente ai
Tam do Ba 180020, prados aba dt
eelçes de habitação nó mesmo E + cal de Timm
an ea e Ed 66, de 21 de juro de 195, om
uy dede ações Os ecesads podeão quer à
sta compl contendo e Edil, yatament, ava de
Enumlaa no dt da pleito vnvafrocrcha saga
= aco à ifomaçdoicações ou pesscaent na dtara
e estão Splinerts. Gem o imenso, em pot
“e um CD-ROM ar sr Copiado em aqu gal Informar
ess das nada Lead 25 Can — Fan da

 

 

icar a autenticidade acesse

:05.

11

Chave 8309BC40.62C57DFA.

em 03/08/2020

IER,

O XAV:

.mp.br/validacaodocumento.

O tecolhimento da tava de R$ 40,09 da reprodução grálica do | LOCAL: Wwbllorgho Pobicação de Avito de Lictação - Megão Elemônico Nº | ph Lora ETTA a pan e
E EE R, aonã ds ado ve | ro a O “dee 1 o e Mada É
(2 Serviço Mutênomna de Agua e Esgoto de Caeiro toma | site wu doiscomegos 4. oub, Informações pelo email hei- | de 2020 - Horário: GBN3O fita horas e tinta mento « Local. | (ss .
pa e o Se | e io rea oco: |) O, e a e mt | ARA 5
Ps Po de comp E | o Demi o era To gue om o tea d
ção de er pd e amet | pod a a
ea e e pd oo | soe ta, Coma Cos | PÇ DORA TAS SGA GP, | PREFEITURA AMUNICIPAL DE GUARA. ê
ar e es fd de a O | DE a CNN CNO DE PES DONAS |. to de Cori Cora: Mo e Ga ê
Fo Peso o PEER 0 RMS A BEE MUBPALDE SAE | so pega se SG e ps 5
nl mn a pd co pes] | E taco 0 e PÃO é | OS EV O É
end ado rt | Mo e a agindo roda d | ENS PR SA DE | 1 SE, Cata CE CO O cio ã
“e ga Mt 1 Esp | idea do E a | a e TO | 19 RMT A, CONT O sã 2
eo aa 10 ava da | a (lt ue ea si comp Jor Bd a a Pago | 3 e a pa &
a TG DO CABRA PBP Cas | Dono GU a cano Organ | TA E a ide coins, Pet 5
Sega de ação 4 da ee | nd de pa ca a q e | pa e E ST 5

dk Deco SAIDDONA — Pta de compra 1º BSAOIO
adução de 40 ampões de Ito uv pa poor de
sa Eres mengo Fã Indo ver bia +
Comnco ia. CNP) 5 337 84000140, com valor tl de
R$ TE snoe Der yojaoia
Bipema de Etução - An 34 1 da Lo del nº
246693 Ok Oecreia BANIZOIG = Pcs e compes 1º
OGRO “ção de 200 retas e a Ss
2 Bm. Empea vscedra Prog Sa Lido pp. CU

 

  
 

 

TESMINO CADASTRO DAS PROPOSTAS: secé20a,
tao tear

AJESTUMA DAS PROPOSTAS: 1506/2020 44 1330 hua.

“NO DA DISPUTA DE PREÇOS. 16062CH0. da 1400
er

LEAL wi e

ENT NA ÍNTEGRA: À pç dos interessados no
St da ocean o gb formação, cl ea
tecaçd coegocin outrem ds de espe

 

“sabado, 30 da maio ce 2020 às 02:05 60.

patpação de, nttiado a macae eatára Pri.
Em sa fora let. O calaçro ro SICA dear a fd
me Bal de Comp do Cover Feb no tio qu.

acido paia astra e Chaves Pb Bra 1?
en Ita do Edital sta 4 São de tados quan
pesar its Junto à setar Miele Gota de
gundo fera À evita e Pardo ds 0 do 100

 

 

Corgo amena gene pe me de criado ig |

 

o é AQUISIÇÃO DE GÊNEROS AUMENTOS PARA AU
MENTAÇÃO ESCOLAR tendo am wnta a Decão Uma nº
10262-752 826 CV por determinação d SP Coma
de GuataS eê SUSPENSO a aber e conindada
Pago em tetâca an deco é na Pblcção User
nações das CA à 139 ne De. de Coma tado rá
Au Gabe Gaia Le E — Mare = Eur, pl
tata sp no Led UCITAÇÕES (o

esmead c pal el 3352

 

 

das tr nro 2 a | a
ATA, com valo ou de ROGODO Dra | “Rey Dress Sage Fendi 3 emas de BS uva 2 de Nao de 200 js ado Coto
Sega ça e eo Cm e Co ro a |
E Sotumento
 limpremonam e A IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO SA garante a autnicidade dest documenta
ate O siiaimente | quando vonicado drgjamanta nO par mp na

 

Assinado com login e senha por BRUNA CAL;

http://v

  

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 257

 

 

 

 

7.5

cds oe oa)

brasileiro, nascido em 20 de Agosto de 1984, natural de Franca - SP, solteiro, publicitário, portador da cédula de identidade R. G. sob
nº 44,325.200-2 SSPISP e C,P.F. (MF) sob n º333.816.968-07, residente e domiciliado na cidade de Franca, estado de São Paulo à
Rua Aliredo Lopes Pinto, nº 1380 - Jardim Boa Esperança, C.E.P. 14.401-186; IDÉ SCOTT ALVES FERREIRA “brasileira, nascida
em 12 de Março de 1942, natural de Franca - SP., viúva, empresária, portadora da Cédula de Identidade R. G. sob nº4.885.205-3
SSPISP e C.P.F, (MF) sob nº 235.723.618-34, residente e domiciliada na cidade de Franca, estado de São Paulo à Rua Professor
Cearmelino Correa Júnior, nº 374 — Bairro São José, C.E.P. 14.401-292; INFRATECNICA PARTICIPACOES S.A., pessoa Jurídica
de direito privado, inscrita no CNPJ sob n "26.877.870/0001-37, com sede à Avenida Adhemar Pereira de Barros, n º2340, Sala 02,
bairro Vila Aparecida I!, municipio de Franca, estado de São Paulo, CEP 14403-510, representada por seus diretores: 1.) CAMILA
BAGUEIRA LEAL LIMA CUNHA, brasileira, engenheira civil, nascida em 31/12/1980, casada sob o regime da comunhão parcial
de bens, portadora da cédula de identidade RG nº 33.014.357-8 SSPYSP, Inscrita no CPF/MF sob o nº 218.728.368-28, residente e
domiciliada à Avenida Rio Amazonas, 1530, Apto. 12, Edifício Sofistic, Residencial Amazonas, Franca, estado de São Paulo, CEP
14406-010; 2.) EDUARDO CORTEZ BORTOLETTO, brasileiro, engenheiro de produção, solteiro, nascido em 03/09/1986, portador
da cédula de identidade RG nº. 30.501.460-2 SSP/SP e CPF/MF nº 352.907.178-11, residente e domiciliado à Rua Rio Grande
do Sul, 1770, Apto. 1, Vila Aparecida, Franca, estado de São Paulo, CEP 14401-324; e 3.) REGIS ALEXANDRE LIMA, brasileiro,
engenheiro civil, divorciado, nascido em 23/06/1972, portador da cédula de identidade RG nº 24.124.717-2 SSP/SP e CFF/ME nº
154.835,488-65, residente e domiclilado à Rua Bortolo Martins, 1335, casa 38, :Chácara Santa Margarida, Campinas, estado de São
Paulo, CEP 13085.450".

Art, 2º. — Permanecem inalteradas e ficam ratificadas as demais disposições contidas no Decreto nº 11.045 de 04 de maio de 2020.
Art, 3º — Este Decreto entrará em vigor e produzirá seus efeitos após sua publicação no Diário Oficial do Município, em atendimento
ao disposto no artigo 86 da Lei Orgânica do Município de Franca.

Prefeitura Municipal de Franca, aos 28 de maio de 2020,
GILSON DE SOUZA
PREFEITO

EDITAIS COPEL

EXTRATO DE CONVÊNIO

17.724/2020 — Convênio nº 010/20 -- Objeto: Manutenção das atividades continuas de serviços hospitalares para
internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos de enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes do Municipio de FrancaiSP.
Entidade conveniada: Fundação.Santa Casa de Misericórdia de Franca, Valor: R$ 1.367.190,69 (um milhão e trezentos e sessenta
e sete mil e cento e noventa reais e sessenta & nove centavos).

Proc, nº 019,497/2020 — Convênio nº 011/20 — Objeto: Manutenção das atividades contínuas de serviços hospitalares para

internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos de enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes do Município de FrancaisP.

Entidade conveniada: Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso. Valor: R$ 1.200.000,00 (um milhão e duzentos mil reais).
EXTRATO DE CONTRATO

Prog, nº 018,846/2020 — Dispensa de Licilação, feita com base no Art. 24, X, da Lei nº 2.666/93, cujo objeto é a locação de imóvel

situado nesta cidade, à Rua Tarsila do Amaral, nº 550, Recreio Campo Belo, que foi locado a Prefeitura Municipal de Franca,

destinado a implantação do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso. Locador: Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso &

e» Alonso, Prazo de vigência: 04 (quatro) meses, Valor mensal: R$ 50.000,00 fcinquenta mil reais).

Franca, 28 de maio de 2020.
Gilson de Souza
Prefeito Municipal de FrancaiSP
Lei Complementar 23313, Art. 2º, 6 2º

PREFEITURA DE FRANCA
Secretaria de Ação Social

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 258

 

 

   

Nr Processo: 2020018846 M: O
PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

Excelentíssimo Senhor Prefeito Municipal de Franca - SP 19.008

REQUERIMENTOS DIVERSOS

Requerente

Nome : SECRETARIA MUN. DE SAÚDE
Endereço :

Bairro :

Cep / Cidade : 14400000 FRANCA
RG.: CIC.:

C mi:

Fone Reside : Fone Comercial :

Telefone Celular : .
Assunto : 184 - LOCAÇÃO DE IMÓVEL P/ INSTALAR HOSPITAL DE CAMPANHA

Controle Cadastro : Cadastro : Null

Observação:

CONSIDERANDO A NECESSIDADE DE IMPLANTAÇÃO DE HOSPITAL DE CAMPANHA PARA
ATENDIMENTO AOS PACIENTES DO COVID-19 (CORONAVIRUS), MEDIDA ESSA QUE
VEM SENDO ADOTADA PELOS GRANDES CENTROS URBANOS EM TODO PAÍS E PELO
MUNDO, CONSIDERANDO ESTUDOS REALIZADOS E COTAÇÕES DE PREÇOS
APRESENTADAS PARA MONTAGEM DA REFERIDA ESTRUTURA, OPTOU-SE PELA
LOCAÇÃO DO REFERIDO IMÓVEL TENDO EM VISTA A INFRA-ESTRUTURA JÁ
EXISTENTE, SERA OPÇÃO MAIS ECONÔMICA, ALEM DE POSSIBILITAR MELHOR
QUALIDADE NO ATENDIMENTO.

Termos em que,
Pe. Deferimento

Franca, 04/05/2020

Assinatura

Preenchido por : CESAR CARRIJO BORGES 18:04:17
Setor : DIVISÃO DE COMPRAS E LICITAÇÃO

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 259
4
E À
PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
Secretaria Municipal de Saúde

 

 

 

 

 

Franca, 13 de abril de 2020.

Ofício nº 71 DIVADM 2020

Assunto: Solicita Aluguel do imóvel de Obras Assistenciais Dr. Ismael Alonso Y Alonso

Prezado Senhor,

Considerando a necessidade de implantação do Hospital de Campanha para

atendimento aos pacientes do Covid-19;
Considerando que o imóvel do Hospital da Caridade pertencente a Obras

9
g
5
4
8
5

Assistenciais Dr. Ismael Alonso & Alonso, foi devidamente visitado por profissionais da
Secretaria de Saúde e consideraram que o imóvel atende às necessidades para o

atendimento acima referenciado;

Dados do imóvel:

Hospital da Caridade — Obras Assistenciais Dr. Ismael Alonso & Alonso

Contato: Mazza e Mazza Imobiliária Ltda — Fone: 3711 6000

 

Período previsto de aluguel: 03 meses, com possibilidade de aditamento de igual

Valor: R$ 50.000,00 mensal

S

. a
periodo. 3
: x : Pa : = E

Sem mais para o momento, colocamo-nos à disposição, para outras informações o

. Chave B309BC.

  

que se fizerem necessárias.

   

Atenciosamente.

 

limo. Sr.
Adriel Cunha
Secretário de Assuntos Estratégicos

   

— Avenida Dr. Flavio Rocha 4780 — Jd Redentor — CEP 14405-600
(16) 3711-9451 — gabinetesaudeOfranca.sp.gov.br

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 260

 

 

 

ESTADO SÃO PAULO

REQUISIÇÃO DE ABERTURA DE PROCESSO LICITATÓRIO

 

RPL: 95-2020

 

 

Secretaria: Tipo Requisição:

SECRETARIA MUN. DE SAÚDE LOCAÇÃO q

Objeto: ê
q

Locação de imóvel pertencente a Obras Assistenciais Dr. Ismael Alonso y Alonso, visando instalação de atendimento o

emergencial (hospital de campanha) para pacientes com Covid-19 coronavirus. Local devidamente visitado por 5

profissionais da Secretaria de Saúde, que consideraram que a estrutura atende ás necessidades para o atendimento ú

re” nciado. z

J tiva: ia

Considerando a necessidade de implantação de hospital de campanha para atendimento aos pacientes do Covid-19
(coronavírus), medida essa que vem sendo adotada pelos grandes centros urbanos em todo país e pelo mundo,
considerando estudos realizados e cotações de preços apresentadas para montagem da referida estrutura, optou-se
pela locação do referido imóvel tendo em vista a infra-estrutura já existente, ser a opção mais econômica, alem de
possibilitar melhor qualidade no atendimento.

Formato Contratação: COMPRA NORMAL Ficha de Despesa: 1

Local Entrega:
MUNICÍPIO DE FRANCA

 

Responsável: ã 8
José Conrado Dias Netto SÊ E
Observações: õ E
Fiscal do contrato: Miziara Assad e Neide Lopes gi

   
  

Conrado Dias Netto

CRMV-17305
retário Municipal de Saúde
Munlcípio de Franca

 

 

 

 

Franca, Segunda, 4 de Maio de 2020 + da Conrado Dias Netto
=

A One o Aghas/im Comdanto po

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 261

 

 

 

 

   

da.
sd

| MUNICÍPIO DE FRANCA

ESTADO SÃO PAULO
ESTIMATIVA DO PROCESSO

 

RPL: 95 - 2020

 

 

Secretaria:

SECRETARIA MUN. DE SAÚDE

Objeto:

Locação de imóvel pertencente a Obras Assistenciais Dr. Ismael Alonso y Alonso, visando instalação de atendimento
e 3encial (hospital de campanha) para pacientes com Covid-19 coronavirus. Local devidamente visitado por
E sionais da Secretaria de Saúde, que consideraram que a estrutura atende ás necessidades para o atendimento

EsffiiangiadP consumo:

Média do Processo: 557.971,72

enticidade acesse

Fornecedores Cotados:

 

Nome CNPJ/CPF Telefone

OBRAS ASSISTENCIAIS DR. ISMAEL 01.730.128/0001-73 (16) 3705-4411
TONINHO BUTINA 05.664.394/0001-04 (16) 2103-1000
METALIC 18.130.614/0001: (16) 3722-4002

  
 

 

Franca, Segunda Maio de 2020
A /

fosé Conrado Dias Netto

449305

ERNP ,

(scretário Municipal de Saúde
Município de Franca

 

JgSé Confadg'Bii et!

 

 

 

 

a por ER
mpÉ.mp.

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 262

 

 

MUNICÍPIO DE FR; CA
ESTADO SÃO PAULO

MEMORIAL DESCRITIVO - LICITAÇÃO

 

 

 

RPL: 95-2020 Objeto: Locação de imóvel pertencente a Obras Assistenciais Dr. Ismael Alonso y Alonso, visando instalação de atendimento

 

ITEM CÓDIGO DESCRIÇÃO QUANTIDADE UNIDADE

 

 

 

 

 

 

Locação de estrutura para instalação de hospital de campanha visando'atentii fo aos pacientes do Covid-
1 19, local: Imóvel do Hospital da Caridade - Obras Assistenciais Dr. Ismael so y Alonso. 3.0 MES

 

 

//

 

 

, José Conrado Dias Netto
Franca, Segunda, 4 de Maio de 2020 Responsável: José Zonrado Dias Netto CRMV -17305
Secretário Municipal de Saúde
Município de Franca
do com login e senha por BI R, em 03/08/2020 1 r a autent

    
 

   
  

mpÉ.mp.

 

«tra 8.2FPFC219

 

paren.

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 263

 

 

 

 

MUNICÍPIO DE FRAN!
ESTADO SÃO PAULO

APURAÇÃO DA MÉDIA DE PREÇOS ORÇADOS

 

 

 

 

RPL: 95 - 2020 Objeto: Locação de imóvel pertencente a Obras Assistenciais Dr. Ismael Alonso y Alonso, visando instalação
FORNECEDORES PREÇO PREÇO
ITEM Descrição das Mercadorias ou Serviços COD. UN. QUANT. OBRAS TONINHO MÉDIO MÉDIO
ASSISTENCIAIS TINA. RETALHO UNITÁRIO TOTAL

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  
 

do com login e senha por B
-transparen

mpÉ.mp.

   

 
  

R, em 03/08/2020 1

 

 

 

Município de Franca

r a autent
8.2FPFC219

 

 

1 Locação de estrutura para instalação de hospital de MES 3,0000 50.000,0009” | 270. o | 237.500,0000 185.990.5733]557.971,7199]
campanha visando atendimento aos |
MÉDIA DE PREÇOS ORÇADOS: 557.971,7199
José Conrado Dias Netto
CRMV-17305
E E E Tetário Municipal de Saú
Franca, Segunda, 4 de Maio de 2020 Regponsáve;/Jos Conrado Dias Nétto unicipal de Saúde

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 264

7 cê
v '
* IMAZZA

 

 

 

. . =.

CARTA DE AVALIAÇÃO IMOBILIÁRIA To

Pelo presente instrumento declaramos para os devidos fins e apedido da parte
interessada que comparecemos ao imóvel de OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL ALONSO Y
ALONSO, CNPJ: 01 -730.128/0001-73, imóvel este localizado à RUA TARSILA DO AMARAL,
Nº 550, RECREIO CAMPO BELO, FRANCA, ESTADO DE SÃO PAULO, com a seguinte descrição,
afim de avaliar potencial de locação de parte da estrutura do Imóvel para fins médicos, composto da

 

 

seguinte forma e dimensões:

* Área CozinhaRefitóro — 548,53m?

“ Estacionamento de Ambulâncias — 113,25m?
* Caminho das ambulâncias - 694,95m?
"Caminho de Pedestres — 219,37m?

= Vestiários/ área de banhos — 1 57,67 m?

" 4º andar (com rampa) — 628,95m?

* 2º andar (com rampa) — 628,95m?

7 * Lavanderia - 327,50

* Área administrativa e farmácia — 479,80 mz

Totalizando uma área construída total a ser destinada à locação de: 3.798,97m? (três mil, setecentos
e noventa e oito metros quadrados e noventa e sete centésimos).

Compõem eguipamentos que permanecerão no imóvel durante o período de locação proposto, todos

os móveis e utensílios que hoje guarnecem o mesmo, em especial 40 (quarenta) leitos hospitalares
equipados com respirador artificial,

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 265

 

 

IMAZZA,

Tendo em vista as características do imóvel, considerando sua localização,
formato, dimensões, área construída e condições de aproveitamento, padrão do logradouro, situação
e serviços públicos, seu tipo, idade, estado geral de conservação, localização e equipamentos que
guarnecem tal estrutura, em especial a existência dos 40 leitos já acima descritos concluímos que o
“Valor Locativo” mensal é de R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais);

O Valor fixado no presente laudo baseia-se além das características do imóvel,
acima descritas, em modelos comparativos com imóveis semelhantes e equipamentos que o
guarnecem e farão parte do uso durante o período de locação.

E para que produza os seus legais e jurídicos efeitos, eu, Sergio Mazza
Barbosa, Corretor de Imóveis, regularmente inscrito no CRECI da 2º Região sob n. 63.378, assino e
certifico este parecer, que foi elaborado de acordo com o art. 3º da Lei 6.530/78.

Franca/SP, 06 de Abril de 2020.

 

   

CNPJ: 07.880.155/0001-09
Sergio Mazza Barbosa
Diretor - CRECI;

 
   

Rua Sant

 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 266

PES;

EAST |

- PAON UP

[6 /0/0 0NN RD ROS CRU]
fo) Rida

 

 

 

 
 

 

 

 

 

RA >
“, z
eogarsg a cuganucimos Edi" é
Caça g
Ecras entes » E
e, * f
um saio z
prum
eseng api ancoera serao serum
eva jeto,
oregossap ei O 4
enfits esteio sm apeseo
af
ê $ emurosos o
aitamomnte ; 2º us
Asma E omncycums
2 CC roatand
Ê rm estas) cu
sos epepieg omasar posso eres
ó > OS vira ” rama 5 regra Us
O Cosa eram
E fonemas À Joe a E
e pan) dy emma) (a,
Es hd
e
sr ia
Ro 4 & ã .
x ams Ê f
%, epidag orvuno ds i f
É sereia
5 » crereses vrveraomos Ê
Pu, - "magos Ê.
[saga 2 Ig Us
A :
e i !
ã f DISOg DINA
. Í É fg siseonsogony

 

 

 

Oyovziivo07ad ndous

VZZVA ]

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 267

 

—
—

 

= mantra geea

FOTOS DO IMÓVEL

 

 

 

 
 

 

 

AO

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 268
 

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 269 oo i à

2.1
MAZZA

     

 

 

 

 

pie CER]
Fóne (16/3711 60

 

  

 

 

  

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 270

 

 

 

ESTRUTURAS
Razão Social: M.M. FALEIROS MONTAGENS E EVENTOS LTDA
CNPJ: 05.664.394/0001-04 Inscrição Estadual: 310.448.692.119
Endereço: Rua Elpídio Benedito Pinto, 490
Chácara Santo Antônio - CEP:14403-264
Cidade: Franca Estado: SP

Telefone: (16) 2103-1000

E-mail: contatoDtbestruturas.com.br

ORÇAMENTO INFRAESTRUTURA TEMPORÁRIA
PREFEITURA DE FRANCA - HOSPITAL DE CAMPANHA

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE
AIC Carlos Arantes

carlosarantes(franca.sp.gov.br

  

gem: A definir

Condição de pagamento: Integral a vista
Validade da proposta: 7 dias

3

E H itbestruturas

www.tbestruturas.com.br

 

ITEM

UNIDADE

DESCRIÇÃO

VALOR

(QUANT. | UNITÁRIO

VALOR
TOTAL

enticidade acesse

 

UNIDADE

Tenda medindo 10,00m x 10,00m com pé direito de
3,00m de altura em relação ao solo com cobertura em
sistema piramidal, lona sintética antichamas na cor
branca com tratamentos contra raios UV e calhas de
captação para escoamento de águas pluviais. Incluso
fechamentos laterais.

|
| |

|
12 R$ 1.319,00 |

R$ 15.828,00

 

Me

Piso em estrutura metálica tubular e madeira naval em

módulos de 2,33m x 2,33m, saindo a 0,30m de altura |

em relação ao solo, com forração em material vinílico.

1200 Rs 82,48

R$ 98.976,00

 

 

UNIDADE

Sala para leito em octanorm medindo 3,00m x 3,00m,
estrutura em alumínio com TS dupla face na cor branca
com 2,20m de altura e porta de acesso.

89 R$ 1.645,78

R$ 113.558,82

 

UNIDADE

Sala para consultório em octanorm medindo 3,00m x
3,00m, estrutura em alumínio com TS dupla face na cor
branca com 2,20m de altura e porta de acesso.

2 R$ 1.645,78

R$ 3.291,56

 

UNIDADE

Sala para recepção em octanorm medindo 3,00m x
3,00m, estrutura em alumínio com TS dupla face na cor
branca com 2,20m de altura e porta de acesso.

1 R$ 1.645,78

R$ 1.645,78

 

 

 

UNIDADE

 

Sala para medicação em octanorm medindo 3,00m x
3,00m, estrutura em alumínio com TS dupla face na cor
branca com 2,20m de altura e porta de acesso.

1 R$ 1.645,78

 

 

 

R$ 1.645,78

 

 

 

TER,

Dor BR

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 271

 

 

>
USN

23

E BH Abestruturas

www-tbestruturas.com.br

ESTRUTURAS

 

Sala para coleta em octanorm medindo 3,00m x 3,00m,
7 UNIDADE | estrutura em alumínio com TS dupla face na cor branca | 1
com 2,20m de altura e porta de acesso. |

===

R$ 1.645,78 | R$ 1.845,78

 

 

 

 

q
E
Iluminação tendas e salas, 150 pontos de tomada na 81200 (é
8 UMIDADE. voltagem disponibilizada pelo local. 1 R$ 5.612,00 | R$ 5.612, Im
y
é

9 UNIDADE | Aparelho de ar condicionado para sala. | 74 | R$382,00 R$ 28.268,00 ES

 

 

 

l

 

“VALOR TOTAL R$ 270.471,72 (DUZENTOS E SETENTA MIL QUATROCENTOS E SETENTA E UM REAIS E
SETENTA E DOIS CENTAVOS).

   

 

Trabalhamos com equipe própria capacitada e treinada conforme normas, instruções e
procedimentos relativos à Segurança e Medicina do Trabalho, possuímos documentação
comprobatória de atendimento ao preconizado na NR 35, NR 11, NR 06, etc. Assim como PCMSO,
PPRA, PCMAT, etc.

 

Para VEri

Todas as nossas estruturas atendem as normas da ABNT e instruções técnicas do Corpo de
Bombeiros. Também possuímos documentação comprobatória das estruturas como atestados
técnicos, memoriais de cálculo, etc.

a
o
5
q

Os projetos fornecidos pela TB Estruturas são para orientações de medidas, sem validade técnica
para aprovação das estruturas junto aos órgãos competentes.

em 0370872020 1

mento.

A TB Estruturas não se responsabiliza pela manutenção do piso do local após o evento.

TER;

  

Os valores incluem frete, mobilização e desmobilização das estruturas.

 

 

 

RESPONSABILIDADES LOCATÁRIA

Fornecimento de água potável, filtrada e fresca.

g
bô
Eq
Ea
Ea
ba

vê

Disponibilização de instalação sanitária no local da montagem que também deve ser mantida em perfeito estado de
conservação e higiene.

 

g
8
Não é permitido adesivar as lonas sem prévia autorização, caso contrário o cliente deverá arcar com os custos de É

mp .mp.br

manutenção, reparo ou até substituição das lonas.

 

A proposta não contempla equipe de manutenção durante o período do evento, caso necessário esta deve ser
informada com antecedência, verificada disponibilidade e solicitado orçamento prévio.

O cliente deverá arcar com quaisquer despesas que não constem neste orçamento. !

.transparenci

 

 

     
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 272

 

 

 

a.

ESTRUTURAS

lo

33

Hã Arbestruturas

www.tbestruturas.com.br

 

Franca, 2 de abril de 2020.

   

M.M. FALEIROS MONTAGENS E EVENTO:

 

[05.684.394/0001-04 |

M.M FALEIROS MONTAGENS
E EVENTOS LTDA ME

Rua: Elpídio Benedito Pinto, 490
Chácara Sto Antônio CEP 14403-264
Lt FRANCA-SP 4

 

 

x

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 273

 

 

cesa rearrijoQfranca.sp.gov.br

De: Neide Aparecida Souza Lopes <neidelopesQfranca.sp.gov.br>
Enviado em: quinta-feira, 30 de abril de 2020 10:00

Para: Cesar Carrijo Borges

Assunto: Fwd: ORÇAMENTO ESTRUTURAS HOSPITAL DE CAMPANHA
Anexos: ORÇAMENTO - PREFEITURA DE FRANCA (HOSPITAL DE CAMPANHA -

COMBATE COVID-19).pdf

Cesar,
Conforme solicitado encaminho o orçamento.
Neide

De: "Carlos Arantes" <carlosarantesOfranca.sp.gov.br>
Para: "neidelopes" <neidelopesDfranca.sp.gov.br> 3
Enviadas: Quinta-feira, 30 de abril de 2020 9:44:18

sunto: Fwd: ORÇAMENTO ESTRUTURAS HOSPITAL DE CAMPANHA

De: "Duilian Reis" <contato(Qmetalicmontagens.com.br>

Para: "Carlos Arantes Correa" <carlosarantesOfranca.sp.gov.br>

Cc: ricardoG)metalicnontagens.com.br

Enviadas: Sexta-feira, 3 de abril de 2020 11:00:11

Assunto: ORÇAMENTO ESTRUTURAS HOSPITAL DE CAMPANHA

 

 

Carlos, bom dia!

. Chave 8309BC.

Conforme solicitado, segue anexo o requerido orçamento das estruturas.

R, em 03/08/2020

Fico a disposição para quaisquer dúvidas.
wo aguardo,
At.,

| Duilian Reis
Diretor
Tel. Cel.:. 16 98134-6761 / 99211-0087
Tel. Fixo: 16 3722-4002 / 16 3017-3836

contato Qmetalicmontagens.com.br
duilianQmetalicmontagens.com.br
www. metalicmontagens.com.br

 

m login e s
transparen!

   

METALIC
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 274

 

 

 

 

METALIC

 

Franca, 03 de Abril de 2020
À

REIS & RIBEIRO ESTRUTURAS E PRODUÇÕES DE
EVENTOS LTDA -— ME.
CNPJ. 18,130.614/0001-53
FONE: (16) 3722-4002 / 98134-6761 / 99211-0087

E-MAIL: contatoOmetalicmontagens, com.br

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE

Fone: (16) 3711-9424

ORÇAMENTO DE LOCAÇÃO DE ESTRUTURAS PARA HOSPITAL DE CAMPANHA

LOCAL: FRANCA/SP

PERIODO DA MONTAGEM: A COMBINAR
* PERÍODO DA LOCAÇÃO: MENSAL

 

PERÍODO DE DESMONTAGEI

 

COMBINAR

JDIÇÕES DE PAGAMENTO: A COMBINAR

SALA RECEPÇÃO E TRIAGEM

 

 

 

EEE EO SEU SEA

 

 

[xtem Gta un.
1. oi | Un.

SALA PARA RECEPÇÃO E TRIAGEM, COMPOSTA POR:

02 - TENDAS PIRAMIDAL 10,00M X 10,00M

Tenda Medindo 10,00 x 10,00m( 100m2), confeccionadas em estruturas metálicas em pé direito de no
mínimo 3,50m de altura com calhas reforçadas e treliçadas para canalização de água, lona na cor branca
(externa) para redução da luminosidade e de transferência térmica (efeito estufa), confeccionada com
tramas em fios de polietileno de alta resistência, emendas em solda eletrônica vulcanizadas e amarração
em cordas de polipropileno trançadas com revestimento anti-chamas e proteção quimica anti-
mofo/fungos;

Instalação de Fechamentos laterais nas tendas em lona branca, sendo 04 lados fechados e 02 lados com
01 porta de entrada e outra de saída;

200 METROS QUADRADOS DE PISO MODULAR

Piso modular com base regulável em metal e tampo de madeira, composto por placas de 1x1m, com
capacidade de carga de 400kg por metro quadrado, REVESTIMENTO em piso emborrachado “bus”, na
cor branca de 1º uso, fixado através de fitas dupla face.

03 —- SALAS EM OCTANORME 3,00M X 3,00M

salas em padrão octanorme, medindo 3,00m x 3,00m cada, com placas de T.S branco brilhante, com
travessas de alumínio anodizado tipo Z500 e Z400, perfis de aluminio de 2,70m de altura, porta de
acesso com fechadura, forro, Ar condicionado, iluminação através de calhas com lampadas frias, tomadas
de baixa tensão, sendo 04 (unidades) de 220V.

INSTALACAÇÃO DE REDE DE ENERGIA ELÉTRICA, COMPOSTA POR FIAÇÕES, REFLETORES DE
LED/HQI BRANCA E TOMADAS DE 220v.

SERVIÇO DE MANUTENÇÃO POR TODO O PERÍODO DA LOCAÇÃO.

 

HOSPITAL COMPLETO

 

 

VALOR TOTAL DA LOCAÇÃO MENSAL: R$ 18.500,00 (Dezoito Mil e Quinhentos Reais)

 

 

Crtem [Qt Uno]
z 01 Un.

 

 

 

 

ESTRUTURA PARA HOSPITAL COMPLETO COMPOSTA PO|

 

12 - TENDAS PIRAMIDAL 10,00M X 10,00M (FORMATO 40X30M)
Tendas Medindo 10,00 x 10,00m( 100m?), confeccionadas em estruturas metálicas em pé direito de no
mínimo 3,50m de altura com calhas reforçadas e treliçadas para canalização de água, lona na cor branca
(externa) para redução da luminosidade e de transferência térmica (efeito estufa), confeccionada com
tramas em fios de polietileno de alta resistência, emendas em solda eletrônica vulcanizadas e amarração
em cordas de polipropileno trançadas com revestimento anti-chamas e proteção quimica anti-
mofo/fungos;

Instalação de Fechamentos laterais em todas as laterais das tendas em lona branca, com 01 porta de
entrada e outra de saída;

 

 

ER
Endereço: Avenida Adhemar Pereira de Barros nº 1871 - Jd. Brasilândia 1

CEP. 14.402-250 - Franca/SP

idade acesse

ici

icar a autent

.ASPFBCDB.2PFFC219

Para verif

à
Ú
q
e

:05.

 

a

em 03/08/2020
Chave 8309BC.

ER,

  

TO X2

LIXT
.mp.br/validacaodocumento.

 

%
a
u
o
Bea

8
E

senha
ia

in e
.transparenci

 

inado com log.

B
ó
g

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 275

 

 

 

REIS & RIBEIRO ESTRUTURAS E PRODUÇÕES DE
EVENTOS LTDA - ME.
CNPJ. 18.130.614/0001-53
& FONE: (16) 3722-4002 / 98134-6761 / 99211-0087
— a E-MAIL: contato(Ometalicmontagens.com, br

WWW.M

   

 

1.200 METROS QUADRADOS DE PISO MODULAR

Piso modular com base regulável em metal e tampo de madeira, composto por placas de 1xim, com
capacidade de carga de 400kg por metro quadrado, REVESTIMENTO em piso emborrachado “bus”, na
cor branca de 1º uso, fixado através de fitas dupla face

| 69 - SALAS EM OCTANORME PARA LEITOS 3,00M X 3,00M

salas em padrão octanorme, medindo 3,00m x 3,00m cada, com placas de T.S branco brilhante, com
travessas de alumínio anodizado tipo Z500 e Z400, perfis de aluminio de 2,20m de altura, frente aberta,
iluminadas com lampadas frias, tomadas de baixa tensão, de 220V.

02 - SALAS - CONSULTÓRIOS EM OCTANORME 3,00M X 3,00M

salas em padrão octanorme, medindo 3,00m x 3,00m cada, com placas de T.S branco brilhante, com
travessas de alumínio anodizado tipo Z500 e Z400, perfis de aluminio de 2,70m de altura, porta de
acesso com fechadura, forro, Ar condicionado, iluminação através de calhas com lampadas frias, tomadas
de baixa tensão, sendo 04 (unidades) de 220V.

01 - SALA - RECEPÇÃO EM OCTANORME 3,00M X 3,00M C/ BALCÃO DE ATENDIMENTO

salas em padrão octanorme, medindo 3,00m x 3,00m cada, com placas de T.S branco brilhante, com
travessas de aluminio anodizado tipo Z500 e Z400, perfis de aluminio de 2,70m de altura, porta de
acesso com fechadura, forro, Ar condicionado, iluminação através de calhas com lampadas frias, tomadas
de baixa tensão, sendo 04 (unidades) de 220V.

01 - SALA - MEDICAÇÃO EM OCTANORME 3,00M X 3,00M

salas em padrão octanorme, medindo 3,00m x 3,00m cada, com placas de T.S branco brilhante, com
travessas de alumínio anodizado tipo Z500 e Z400, perfis de aluminio de 2,70m de altura, porta de
acesso com fechadura, forro, Ar condicionado, Iluminação através de calhas com lampadas frias, tomadas
de baixa tensão, sendo 04 (unidades) de 220V.

01 - SALA - COLETA EM OCTANORME 3,00M X 3,00M C/ BALCÃO DE ATENDIMENTO

salas em padrão octanorme, medindo 3,00m x 3,00m cada, com placas de T.S branco brilhante, com
travessas de alumínio anodizado tipo Z500 e Z400, perfis de aluminio de 2,70m de altura, porta de
acesso com fechadura, forro, Ar condicionado, iluminação através de calhas com lampadas frias, tomadas
de baixa tensão, sendo 04 (unidades) de 220V.

SERVIÇO DE CLIMATIZAÇÃO DE TODO O AMBIENTE DOS 1.200M2, ATRAVÉS DE APARELHOS
DE AR CONDICIONADO INDIVIDUAIS, SENDO 74 UNIDADES.

SERVIÇO DE INTALAÇÃO DE REDE DE ENERGIA ELÉTRICA, INCLUINDO TODO MATERIAL
NECESSÁRIO DE ILUMINAÇÃO EM REFLETORES DE LED/HQI, DISTRIBUIDOS CONFORME
DEMANDA DA AREA A SER ILUMINADA, 200 PONTOS DE TOMADAS DISTRIBUIDAS NOS
LEITOS E DEMAIS SALAS.

 

 

 

 

car a a

ú
o
5
o
q

 

 

. 6205

õ
oa
as
ao
So
Sã
o
5

E

g

mento.

 

 

| VALOR DA LOCAÇÃO MENSAL: R$ 219.000,00 (Duzentos e Dezenove Mil Reais)

 

 

 

 

ZENTOS E TRINTA E SETE MIL E QUINHENTOS REAIS.)

CONDIÇÕES DE PAGAMENTO: A COMBINAR

OBSERVAÇÕES: No valor acima proposto já se encontram todas as despesas necessárias para transporte, montagem, desmontagem,
ART (Atestado de Responsabilidade Técnica) do Engenheiro Responsável.

Atenciosamente,

Duilian Reis
Diretor
Fone: (16) 3722-4002/ 99211-0087 / 98134-6761

E-mail contatoQmetalicmontagens.com.br

ES
Endereço: Avenida Adhemar Pereira de Barros nº 1871 — Jd. Brasilândia 2
CEP. 14.402-250 - Franca/SP

 

   

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 276

 

 

 

$ 5:
d REUTERS | Lintisey Wassonfaireitos reservados
e =

 

 

Covid-19: municípios investem
em hospitais de campanha em
SP

O estado é recorde em número de casos confirmados da doença

DO

Publicado ent 15/04/2020 - 13250 Por Letycia Bond - Repórter da Agência Brasil - Brasítia

O estado de São Paulo responde por 9.371 casos confirmados de coronavírus, tendo atingido um recorde no
total de mortes em decorrência da infecção, na terça-feira (14). Segundo a Secretaria de Estado da Saúde, a
região identificou, no último balanço, 87 novas vítimas da doença, em 24 horas.

Com isso, os municípios paulistas chegaram à marca dos 695 óbitos, majoritariamente (80,7%) concentrados
entre pessoas com idade igual ou superior a 60 anos.

As autoridades também comunicaram um pico na taxa de ocupação de leitos. As internações em unidades de
terapia intensiva (UTIs) ciegaram a totalizar 1.111, Além disso, 1.042 pacientes contaminados pelo novo
coronavírus estão sendo atendidos em enfermarias.

Devido à situiação, hospitais de campanha estão sendo montados pelas prefeituras dos municípios de Santo
André, Campinas, Guarulhos e São Bernardo do Campo, que já acumulam ao menos uma centena de casos de
covid-19.

Outras duas cidades do território paulista também apresentam elevada quantidade de infecções confirmadas.
São elas Osasco, com 144 casos e 13 falecimentos, e Santos, com 171 caos & seis mortes. Na capital, 6.705
pessoas já testaram positivo para a doença e 512 perderam a vida, por complicações do quadro clínico.

 

Santo André

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 277

 

 

í A prefeitura inaugurou hoje (15) o primeiro hospital de campanha do município, instalado no Complexo
Esportivo Pedro Dellântonia, no bairro Silveira.

Qutra unidade, que está sendo preparada no Estádio Bruno José Daniel, a 400 metros de distância do primeiro
hospital, deverá ser aberto no início da semana que vem. Juntos, os dois somam 300 leitos de baixa, média e alta
complexidade, recebendo pacientes encaminhados dos hospitais municipais ou das unidades de Pronto
Atendimento (UPAs).

Pela menos 30 leitos serão reservados para transição, equipados para estabilização do paciente, enquanto os
demais irão acomodar os de baixa e média complexidade.

Os hospitais terão equipamentos de raio-x e tomografia e um laboratório. Para garantir um atendimento
transversal, a equipe será composta por cerca de 470 profissionais de diferentes especialidades, incluindo
médicos, enfermeiros e técnicos de enfermagem, psicólogos, nutricionistas, assistentes sociais, farmacêuticos
e fisioterapeutas.

De acordo com balanço do governo estadual de São Paulo, até a tarde de ontem (14), o município de Santo
André registrava 160 casos confirmados de covid-19. Até o presente momento, quatro habitantes da cidade
foram a óbito, por piora no quadro de infecção.

Guarulhos

e A O Hospital de Campanha de Guarulhos, chamado de Centro de Combate ao Coronavírus, começou a receber
pacientes no último dia 7, Nos 12 dias anteriores, a imidade se restringia a realizar a triagem de pacientes. Mais
de 5 mil pessoas utilizaram o serviço de triagem, oferecido em sistema de drive-thru, em que são examinadas
de dentro do automóvel, para evitar a transmissão do vírus.

Qualquer pessoa que estiver com suspeita de infecção pode se dirigir no drive-thra, ativo das 7h às 19h. Já o
hospital de campanha funciona 24h.

Conforme apurou a Agência Brasil, foram disponibilizados 70 leitos para socorrer pacientes com quadros de
baixa, média e alta complexidade, dos quais dez são de UTI. Tendo em vista que a covid-19 pode provocar
insuficiência respiratória em pacientes mais graves, estão à disposição da equipe 14 respiradores mecânicos.

A estrutura foi levantada em um ponto estratégico, ao lado do Clube Parque Cecap, próximo do Aeroporto
Internacional de São Paulo e das rodovias Ayrton Senna e Presidente Dutra.

No primeira dia de funcionamento, três pacientes com sintomas da doença - duas mulheres e um homem -
foram internados no local. Em nota, a prefeitura informou que o centro hospitalar registrou dois óbitos e cinco
altas hospitalares, sendo três homens com idades de 68, 61 e 51 anos e duas mulheres, estas com idade de 55 e
No 7lanos.

"Cinco pacientes estão internados na UTI, sendo três homens com idades de 51, 63 e 77 anos; e duas mulheres
com idades de 74 e 52 anos. Uma sexta paciente em estado grave foi transferida para o Hospital Geral de
Guarulhos,

Os demais pacientes apresentam sintomas intermediários, sendo quatro homens com idades de 58, 52, 48e 31
ânos; e três mulheres com idades de 65, 97 e 28 anos", diz a nota.

Até ontem, o município contabilizava 214 casos confirmados de covid-19 e 19 óbitos. Essa condição coloca a
cidade em 2º lugar na lista do estado de São Paulo, já que perde apenas para a capital.

Campinas

A prefeitura de Campinas anunciou, na tarde de ontem (14), que o hospital de campanha para atendimento da
população local será estruturado no prédio dos Patrulheiros, no bairro Parque Itália, próximo ao Centro. Nesta
terça-feira, funcionários estiveram no endereço para realizar avaliação técnica do espaço, a fim de torná-lo
adequado para o atendimento de pacientes com covid-19. A previsão é de que os 108 leitos estejam prontos em
até quatro semanas, Todos os pacientes deverão ser encaminhados pela Central de Regulação.

Do total de leitos, 36 ficarão no ginásio do complexo e 72, distribuídos em seis quartos, em dois prédios anexos à
quadra esportiva. Em geral, os leitos são equipados para atender casos de menor complexidade, sendo que
somente cinco deles são de UTI.

 

 
 
 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 278

 

 

A pestão do hospital será feita pela Rede Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar e a contratação de
profissionais ocorrerá via parcerias que ainda estão definidas, segundo a prefeitura.

O município também firmou um acordo a organização não governamental (ONG) Expedicionários da Saúde, que
possui uma rede de médicos voluntários e é conhecida pela sua atração na região amazônica, em comunidades
indígenas.

Em nota, a prefeitura ressaltou que foram destinados R$ 6,5 milhões para o hospital, pagos pela ONG. Estima-se
que custo mensal de manutenção seja de R$ 3,9 milhões, este coberto pelos governos estadual e federal, de
acordo com a assessoria de imprensa do órgão.

"O local foi cedido pelos Patrulheiros, sem cobrança de aluguel. Por isso, o prefeito anunciou que, durante o
funcionamento do hospital, vai isentar o centro educacional de pagamento de água e IPTU. A conta de energia
elétrica será paga pela Rede Mário Gatti", acrescentou no comunicado.

Campinas responde por 112 dos casos confirmados de covid-19 e cinca mortes. Os valores posicionam o

município coma o 7º com maior número de infecções, quando a abrangência considerada é o estado de São
Paulo.

São Bernardo do Campo

Procurada pela reportagem, a prefeitura de São Bernardo do Campo informou que não pretende erguer um
hospital de campanha no município, pois planeja suprir a demanda com o atendimento em dois hospitais: o
Hospital de Urgência (HU), que deve ser inaugurado até o final deste mês, e o Hospital Anchieta (HA). O HA
oferece, tradicionalmente, tratamento ambulatorial e de câncer, passando agora por reformas que
possibilitarão a recepção de pacientes com coronavírus a partir do começo de maio.

 

Quando as obras forem encerradas, o municipio terá 350 leitos voltados especificamente para o tratamento de
covid-19, sendo 250 deles no HU e 100 no HA. Cada unidade hospitalar terá, respectivamente, 80 e 19 leitos de
UTI. À reforma do HA custará aproximadamente R$ 6 milhões, oriundos do Tesouro Municipal. A verba alocada
para o HU, por sua vez, é de R$ 41 milhões.

São Bernardo do Campo tem, até agora, 201 casos confirmados de contaminados pelo novo coronavirus e 11
mortes. Um dos pacientes que testaram positivo para a doença foi o prefeito da cidade, Orlando Morando.

Edição; Maria Claudia

 

hospital de campanha

- Últimas notícias

28 minutas 39 segundos atrás
Covas diz que prefeitura pode requisitar leitos
de hospitais privados
( . feitura É . ária d. idade de Jei pri
Foram identiá hospitais pri u mini
jtos, O ZE hospitais hei sendo q
Compartilhar O f Yy

.29 minutos 39 segundos atrás

Uruguai inicia reabertura do comércio nesta
segunda-feira

 

 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 279
UMUSIZUZO HOSpIaras CaMparma don 58 pacientes com coronavirus em 48 horas | São Paulo | 61 j
ENTRE

 

 

globo.com gl ge gshow vídeos

SÃO PAULO

 

Hospital de Campanha do Ibirapuera recebe
58 pacientes com coronavírus em 48 horas

Espaço conta com 268 leitos, sendo 240 de baixa complexidade e 28 de estabilização

Por G1 SP — São Paulo ã
03/05/2020 19h33 - Atualizado há 18 horas

 

 

 

Hospital de Campanha do Ibirapuera. — Foto: Divulgação/Governo do Estado de São Paulo

 

| + Nós usamos cookies e outras tecnologias semelhantes para melhorar a sua experiência em nossos
serviços, personalizar publicidade e recomendar conteúdo de seu Interesse. Ao utilizar nossos PROSSEGUIR

+ serviços, você concorda com tal monitoramento. Para mais informações, consulte a nossa nova

|
| política de privacidade. |

“US DECretarTa CsStau dart oa Ud Iv Og TESTE TUTTI (O DO TU tar; =FO are

https:/g1.globo.com/spisao-pauto noticia/2020/05/03hospital-de-campanha-do-ibirapuera-recebe-58-pacientes-com-coronavirus-apos-inaugurac... 4/9

  
NR

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 280
— UMUSIZOZ0 NES PECIENTES TEcSDaNT ana Mearca do Hospraraé Campanha de Santarém na fim de semana | Santarém e Região | 61

º/05/2020 15h35 - Atualizado há uma hora

 

globo.com gi gs gshow vídeos ENTRE

SANTARÉM E REGIÃO

Três pacientes recebem alta médica do
"Hospital de Campanha de Santarém no fim de
semana

Todos são de Santarém e vieram transferidos da UPA 24 horas, com suspeita do
novo coronavírus.

Por G1 Santarém — Pará

 

|
|
|
|
i
|
|
t
|

 

TZ ANS = E EÃÇ HZ

HOSPITAL DE CAMPANHA

EXCLUSIVO PARÁ PAÇIENTES ENCAMINHADOS COM CORGNAVÍRUS,

CANETA ÇÃO AVISA AI EAR AN

RE É aro
E PER —

1

í
Nós usamos cookies e outras tecnologias semelhantes para melhorar a sua experiência em nossos
serviços, personalizar publicidade e recomendar conteúdo de seu interesse, Ao utilizar nossos PROSSEGUIR
serviços, você concorda com tal monitoramento. Para mais informações, consulte a nossa nova
política-cde privacidade.

|
|
Í
|

hitps://g1.globo.com/palsantarem-regiao/noticia/2020/05/04/res-pacientes-recebem-alta-medica-do-hospital-de-campanha-de-santarem-no-fim-d...

  

A

 

17
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 281

 

 

 

cesarcarrijoDfranca

    

De: Murillo Eduardo Silva Menzote <murillomenzoteO franca.sp.gov.br>
Enviado em: quinta-feira, 16 de abril de 2020 11:45

Para: José Conrado Dias Netto

Ce: Márcio Cunha; Lincolnviafranca; fernandafreitas; lucassouza; paulosouza;

diretoria; Luizvergara40Q gmail.com; Adriel Junior Domingues Cunha; Cesar
Carrijo Borges; Tania Fernandes de Carvalho Bertholino; Deyvid Alves da
Silveira; Felipe Menezes Granzotti

Assunto: Re: RES: CONTRAPROPOSTA - Urgente! Hospital de Caridade & Prefeitura
Municipal - COVID-19

Estimados, 8

Reforço a manifestação do Exmo. Chefe de Gabinete no sentido de que para formalização da
parceria não será necessário emissão de alvará de funcionamento, oportunizando ao Hospital da
Caridade o saneamento das questões pendentes maior prazo para resolução.

rsnciosamente,

Murillo Menzote

 

De: "José Conrado Dias Netto" <josenetto(franca.sp.gov.br>

Para: "Márcio Cunha" <marciofcunhaGDhotmail.com>, "Lincolnviafrarca"
<LincolnviafrancaQ)hotmail.com>, murillomenzotefranca.sp.gov.br, "fernandafreitas"
<fernandafreitas(franca.sp.gov.br>, "lucassouza" <lucassouzaQfranca.sp.gov.br>, "paulosouza"
<paulosouzabfranca.sp.gov.br>, "diretoria" <diretoriaGDhospitaldacaridadedefranca.com.br>,
Luizvergara40Q)gmail.com, “Adriel Junior Domingues Cunha" <adrielcunhaQfranca.sp.gov.br>,
“Cesar Carrijo Borges" <cesarcarrijofranca.sp.gov.br>, "Tania Fernandes de Carvalho
Bertholino" <taniabertholinoBfranca.sp.gov.br>, "Deyvid Alves da Silveira”
<deyvidsilveiraQfranca.sp.gov.br>, "Felipe Menezes Granzotti"
<felipegranzottiGfranca.sp.gov.br>

Enviadas: Quinta-feira, 16 de abril de 2020 8:30:20

* Sunto; RES: CONTRAPROPOSTA - Urgente! Hospital de Caridade & Prefeitura Municipal -
COVID-19

Franca, 16 de abril de 2020.

Prezados Senhores,

Em face da solicitação feita via telefone pela Senhor João Berbel e encaminhado à Secretaria de Saúde
pelo Excelentíssimo Senhor Prefeito Municipal Gilson de Souza, requer-se a gentileza de Vossas Senhorias no sentido
de remeter àquele o seguinte:

O processo de emissão do Laudo Técnico de Avaliação de projeto físico - LTA de estabelecimento de

interesse a saúde, a Portaria CVS 15 de 26 de dezembro de 2006 e a Portaria CVS 10 de 05 de agosto de 2017, prevê

 

a emissão do citado documento pela Vigilância Sanitária.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 282

 

 

 

Ih

É de responsabilidade da empresa, no caso em tela, do Hospital da Caridade — Obras Assistenciais Dr.
Ismael Alonso y Alonso que protocole a documentação necessária para a emissão do Laudo Técnico de Avaliação de
projeto físico junto a esta Vigilância Sanitária Municipal. Para obter o protocolo, a empresa precisa preencher o
requerimento e apresentar o Projeto Básico de Arquitetura (PBA); Projetos Complementares de instalação; ART com
comprovante de pagamento; Memorial Descritivo; Memorial de Atividades. Todos -os documentos em duas vias, O
que foi realizado pela Instituição algumas vezes, sendo a última vez no dia 01 de abril de 2020.

Em anexo segue parecer técnico da equipe da Vigilância Sanitária Municipal sobre a documentação
protocolada junto a este órgão para conhecimento de todos e providencias da Instituição quanto aos itens em
desacordo, para as alterações solicitadas e posterior nova análise da equipe.

Lembra-se que o Laudo Técnico de Avaliação de Projeto Físico — LTA é perante a legislação sanitária

 

documento essencial para que a instituição protocole a documentação necessária para obter a licença de
funcionamento do estabelecimento.
Nota-se também que a Instituição tem prazo para esta regularização e que este detalhe não prejudica

«  Sinatura do convênio com o Município para o hospital de campanha, pois o mesmo não necessita de licença de

—

funcionamento em decorrência da pandemia.
Findo o mesmo informando que após protocolado os documentos com as devidas alterações,

processo será analisado pela equipe com a máxima urgência, com posterior parecer para futuras deliberações.

l
Aproveito o ensejo para renovar os protestos de estima e consideração.

Respeitosamente,

José Conrado Dias Netto
Secretário Municipal de Saúde
Chefe de Gabinete do Prefeito

De: Márcio Cunha <marciofcunhahotmail.com>

Enviada em: segunda-feira, 13 de abril de 2020 22:26

Para: Lincolnviafranca (Whotmail.com; murillemenzoteQOfranca.sp.gov.br; josenettobfranca.sp.gov.br;
fernandafreitasQfranca.sp.gov.br; lucassouzafranca.sp.gov.br; paulosouza Bfranca.sp.gov.br;
diretoriaGDhospitaldacaridadedefranca.com.br; Luizvergara40 (gmail.com

Assunto: CONTRAPROPOSTA - Urgente! Hospital de Caridade & Prefeitura Municipal - COVID-19

Exmos. Sr. Gilson de Souza Prefeito Municipal de Franca,

Sr, José Conrado Dias Netto Secretário de Saúde e de Gabinete de Franca,
e demais Servidores e Colaboradores da Prefeitura Municipal de Franca,

Boa noite!

Diante da análise técnica e diante dos reais investimentos necessários para a implementação de leitos para
o atendimento ao Coronavirus — Covid-19, realizamos a seguinte contraproposta:

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 283

 

 

a) Locação — R$ 200.000,00 (duzentos mil reais) - em 4 parcelas de R$ 50.000,00 — para atendimento à 3
meses ao convênio a ser celebrado, com o custo final à prefeitura quanto a entrega do imóvel nas
condições sanitárias hoje existente;

“by Atendimento à 20 (vinte) leitos — R$ 1.500.000,00 tum milhão e quinhentos mil reais) — em 3 parcelas de

R$ 500.000,00 — para atendimento à 3 meses ao convênio a ser celebrado, incluindo investimentos,
pessoal, insumos e medicamentos, sendo que estes últimos adquiridos e descontados pela própria
Prefeitura Municipal.

Em suma, a diferença da proposta realizada pela Prefeitura Municipal seria o acréscimo de R$ 100.000,00
(cem mil reais) mensais, para atendimento aos leitos iniciais a serem implementados.

Sem mais para o momento, aguardamos retorno.

Agradecemos à atenção, figuem com Deus. q

Atenciosamente,
““:cio de Freitas Cunha

E

 

 

 

 

- ua Santos Pereira, 139 Cidade Nova Franca/SP
(16) 3711-6060 / (16) 99451-1661 /99969-2360

 

De: Márcio Cunha

Enviado: quinta-feira, 9 de abril de 2020 17:34

Para: Lincolnviafranca Dhotmail.com <LincolnviafrançaGhotmail.com>; murillomenzoteDfrança.sp.gov.br
<murillomenzoteQfranca.sp.gov.br>; josenettoddfranca.sp.gov.br <josenettofranca.sp.gov.br>;
fernandafreitas( franca.sp.gov.br <fernandafreitasOfranca.sp.gov.br>; lucassouza(Bfranca.sp.gov.br
<lucassouza(Dfranca.sp.gov.br>: paulosouza (Dfrança.sp.gov.br <paulosouza(Dfranca.sp.gov.br>;
diretoriaDhospitaldacaridadêdefranca.com.br <diretoria Dhospitaldacaridadedefranca.com.br>

Assunto: Urgente! Hospital de Caridade & Prefeitura Municipal - COVID-19

 

Exmos. Sr. Gilson de Souza Prefeito Municipal de Franca,
| Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 284

 

| Sr. José Conrado Dias Netto Secretário de Saúde e de Gabinete de Franca,

e demais Servidores e Colaboradores da Prefeitura Municipal de Franca,

Boa tarde!

É fato que após as reuniões ocorridas nos dias 03 e 07 de Abril do corrente ano, as respectivas
equipes responsáveis pela Prefeitura Municipal de Franca e do Hospital de Caridade, buscam
convergir para implementação efetiva de uma Parceria / Convênio no sentido de implementar
leitos para atendimento ao Coronavírus — Covid-19.

Assim, foram enviados os seguintes e-mails relacionados:

x
no.

a) Relação de nomes e números da equipe do Hospital de Caridade para implementação de
“grupo de WhatsApp” para troca de informações e também agendamento da próxima reunião já
marcada para o próximo dia 13/04/2020, às 10h:

== Mensagem original --—-—

Assunto: Relação de números para a vídeo conferência
Data: 2020-04-07 15:26

De: diretoriaQDhospitaldacaridadedefranca.com.br

Para: fernandafreitasQ)franca.sp.gov.br

Boa tarde Fernanda segue relação dos nomes e números para composição do
“= po para'a vídeo conferência: ,

c=niela 991752948

Welington 992036985

Márcio 994511661

Marione 981667075

Lione 893606506

Fique no aguardo das demais informações desde já agradeço.

 

 

Lione Aparecida Rodrigues
Gestora Administrativa

b) E-mail sobre a relação de orçamentos dos investimentos a serem realizados:

 

--—--— Mensagem original -----—
Assunto: Orçamentos - Hospital da Caridade de Franca

a
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 285 |

 

Data: 2020-04-07 20:51

De: diretoriahospitaldacaridadedefranca.com.br
Para: paulosouza(franca.sp.gov.br

Boa noite Paulo,

Segue em anexo os orçamentos referente ao plano de trabalho do Hospital
da Caridade de Franca.

Atenciosamente,

Dra: Daniela Santana Polati
Gestora Clínica

c) Documentos exigidos bem como insumos necessários:

= Mensagem original --------

—sunto: Hospital da Caridade de Franca
Data: 2020-04-07 20:23

De: diretoriaDhospitaldacaridadedefranca.com.br
Para: paulosouza(dfranca.sp.qgov.br

Boa noite Paulo, tudo bem?

Conforme acordado em reunião, segue em anexo o detalhamento de Materiais
de Consumo e Investimento solicitados conforme plano de trabalho do
Hospital da Caridade de Franca.

Segue em anexo os documentos:

- Certidões negativas de débitos;

- CNPJ;

- Alvará da Prefeitura;

Qg dúvida, estou a disposição.
” “melosamente,

Dra. Daniela Santana Polati
Gestora Clínica

e) E dimensionamento da equipe necessária para atendimento dos leitos a serem contratados:

— Mensagem original —-—.
Assunto: Hospital da Caridade de Franca
Data: 2020-04-07 21:37

De: diretoriaQDhospitaldacaridadedefranca.com.br
Para: fernandafreitas(franca.sp.gov.br

 

Boa noite Fernanda, tudo bem?
Segue em anexa o dimensionamento da equipe conforme solicitado na
5

a
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 286

 

7

reunião referente ao plano de trabalho do Hospital da Caridade de
Franca.
Atenciosamente,

Dra. Daniela Santana Polati
Gestora Clínica

Enfim, ressalte-se que nas reuniões presenciais citadas já foram entregues impressos (aqui em
anexo):

1. orçamento para locação dos espaços realmente a serem utilizados do Hospital de
Caridade;

2. plano de trabalho — primeira versão e última (ressaltando que os valores postos estão

sendo tecnicamente calculados pelo contador Sr. Samuel, que dará um detalhamento bem
mais técnico),

3. termo de justificativa do convênio.

De fato, foi requerido ao Hospital de Caridade uma contrapartida, mas de fato é uma instituição
beneficente, não tendo condições de entabular um percentual perante o que é proposto à
necessidade dos valores propostos à Prefeitura Municipal. Logo, por hora, o valor máximo
possível seria que o Hospital de Caridade arcasse com o valor de R$ 20.000,00 (vinte mil reais),
parcela única e fixa, perante os valores propostos (contrapartida).

Qualquer outra solicitação da Prefeitura Municipal será atendida!

Sem mais para o momento, aguardamos retorno da análise dos documentos enviados, bem
no, também, retorno-que seria dado ao Hospital de Caridade.

Esperamos que as palavras bem postas na última reunião pelo nosso irmão João Berbel sejam
concretizadas!

Agradecemos à atenção, fiquem com Deus.

Atenciosamente,

Márcio de Freitas Cunha

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 287

 

 

 

 

 

 

Rua Santos Pereira, 139 Cidade Nova Franca/SP ã
(16) 3711-6060 / (15) 99451-1661 /99969-2360 q

 

mento.

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 288

 

 

 

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA:

 

 

2020/018846 Sequen
04/05/2020
ARIA MUN. DE SAÚDE

  
 
  
   
 
 
 

 

 

11 Null

 

IMÓVEL P/ IN HOSPITAL DE C
- CARRTJO |

 

De: Licitações e Compras

Para: Secretaria Municipal Saúde

Processo: 18846/2020

Considerando processo administrativo, visando locação de estrutura para instalação de
equipamento Hospital de Campanha, para atendimento aos pacientes do Covid-19;

Considerando documentos já juntados aos autos, segue o presente para assinatura da RPLe
juntada de demais documentos e informações que justifiquem a contratação, bem como indicação
de ficha de despesa para prosseguimento dos trâmites.

 

  
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 289

 

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 290

[OTRA DD NI Mojo
GOVERNO MUNICIPAL RUA FREDERICO MOURA, [517
feito) 1) ANTON o e oi

www .franca.sp.gov.br

   

Franca, 08 de maio de 2020. mM” 33
Referência: Locação de imóvel para instalação do Hospital de Campanha,
visando atendimento aos pacientes do COVID-19 (Coronavírus)

DESPACHO

Considerando a clara necessidade de se concentrar
esforços no combate ao COVID-19 (Coronavírus) nesta municipalidade;

Considerando que o contrato de locação para a
instalação do Hospital de Campanha para o enfrentamento do Coronavírus
é de suma importância, tendo em vista o Estado de Calamidade Pública;

icar a autenticidade acesse

Considerando os princípios que regem a administração
pública em especial o da eficiência;

Para veri

Considerando a urgência que se vislumbra no atual
momento, com o aumento sistemático de casos positivos de Coronavírus
nesta municipalidade;

Chave 8309BC40.62C57DFA. 45FFECDB.2PFFC219

Considerando, por fim, a importância que a
administração municipal confere ao assunto;

Em que pese a urgência apresentada, a administração
vislumbra a necessidade de aumentar o serviço no enfrentamento do
COVID-19, assim, é necessário o presente processo licitatório.

.mp.br/validacaodocumento

1- AUTORIZO as providências a serem adotadas para
iniciar o funcionamento do Hospital da Caridade,

que será utilizado pelo Poder Público como Hospital
de Campanha, com a assinatura das requisições e
contratações necessárias;

.transparencia.mp:

|
2- DETERMINO urgentemente a tomada das
— Providêne s cabíveis.

o Cc Meg,
GIESQN D SOUZA

Prefeito Múnicipal

O

 

Assinado com login e senha por BRUNA CALIXTO XAVIER, em 03/08/2020 11:05.

http://

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 291

 

 

 

 

   

MUNICÍPIO DE FRANCA
ESTADO SÃO PAULO

REQUISIÇÃO DE ABERTURA DE PROCESSO LICITATÓRIO

3%

 

RPL: 95-2020

 

Secretaria: Tipo Requisição:
SECRETARIA MUN. DE SAÚDE LOCAÇÃO
Objeto:

Locação de imóvel pertencente a Obras Assistenciais Dr. Ismael Alonso y Alonso, visando instalação de atendimento
emergencial (hospital de campanha) para pacientes com Covid-19 coronavírus. Local devidamente visitado por
profissionais da Secretaria de Saúde, que consideraram que a estrutura atende ás necessidades para o atendimento
referenciado.

iificativa:

Considerando a necessidade de implantação de hospital de campanha para atendimento aos pacientes do Covid-19
(coronavírus), medida essa que vem sendo adotada pelos grandes centros urbanos em todo país e pelo mundo,
considerando estudos realizados e cotações de preços apresentadas para montagem da referida estrutura, optou-se
pela locação do referido imóvel tendo em vista a infra-estrutura já existente, ser a opção mais econômica, alem de
possibilitar melhor qualidade no atendimento.

Formato Contratação: COMPRA NORMAL Ficha de Despesa: 1593

Local Entrega:
MUNICÍPIO DE FRANCA

Responsável:

José Conrado Dias Netto

Observações:
Ei-cal do contrato: Luiz Carlos Vergara Pereira.

 

 

 

 

 

José Conrado Dias Netto
CRMV-SP 17,305
SECRETARIO MUNICIPAL DE SAUDE
Dn DE FRANCA
Franca, Quarta, 13 de Maio de 2020 ( Rei Tos6 Bonni Dies ido

 

tva

mp .mp.br

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 292

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

 

 

 
      

    

FOLHA DE TRAÂMITE PROCESSO FOLHA:

2020/018846 Sequencia 2 M:

04/05/2020

SECRETARIA MUN. DE SAÚDE

Null Null

Null

184 - SEC. MUN. DE FINANÇ OCAÇÃO DE IMÓVEL P/ INSTALAR HOSPITAL DE CAMP,
De : 13/05/2020 - SEC. MUN. DE - ISABELALOPES
Para : 13/05/2020 - DIVISÃO DE COMPRAS E LICITAÇÃO - Null

RESUMO DA MANIFESTAÇÃO:

 

Após providenciado alterações, conforme folha 34 e autorização do Sr Prefeito conforme
folha 33 deste,

Segue para prosseguimento, destacando a necessidade de apreciação e manifestação da
Procuradoria Geral do Município, bem como do Conselho Municipal de 8áúde.

9
g
q
4
q
ó

  

Em 13/05/2020.

ton Cor DERA Sade

municipio de Franca

    

IER,

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 293

[MAZZA » 0 036

CARTA DE AVALIAÇÃO IMOBILIÁRIA

Pelo presente instrumento declaramos para os devidos fins e apedido da parte
interessada que comparecemos ao imóvel de OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL ALONSO Y
ALONSO, CNPJ: 01.730.128/0001-73, imóvel este localizado à RUA TARSILA DO AMARAL,
Nº 550, RECREIO CAMPO BELO, FRANCA, ESTADO DE SÃO PAULO, com a seguinte descrição,
afim de avaliar potencial de locação de parte da estrutura do imóvel para fins médicos, composto da

seguinte forma e dimensões:

 

= Área Cozinha/Refeitório — 548,53m?

* Estacionamento de Ambulâncias — 113,25m?
”» Caminho das ambulâncias — 694,95m?

= Caminho de Pedestres — 219,37m?

* Vestiários/ área de banhos — 157,67 m?
"1º andar (com rampa) — 628,95m?

* 2º andar (com rampa) — 628,95m?

* Lavanderia — 327,50

= Área administrativa e farmácia — 479,80 m2

Totalizando uma área construída total a ser destinada à locação de: 3.798,97m? (três mil, setecentos

e noventa e oito metros quadrados e noventa e sete centésimos).

Compõem equipamentos que permanecerão no imóvel durante o período de locação proposto, todos

os móveis e utensílios que hoje guarnecem o mesmo, em especial 40 (quarenta) leitos hospitalares

equipados com respirador artificial.

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 294

 

 

 

MAZZA ' 0 037

Tendo em vista as características do imóvel, considerando sua localização,
formato, dimensões, área construida e condições de aproveitamento, padrão do logradouro, situação
e serviços públicos, seu tipo, idade, estado geral de conservação, localização e equipamentos que
guarnecem tal estrutura, em especial a existência dos 40 leitos já acima descritos concluímos que o

“Valor Locativo” mensal é de R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais);

O Valor fixado no presente laudo baseia-se além das características do imóvel, q
acima descritas, em modelos comparativos com imóveis semelhantes e equipamentos que o

guarnecem e farão parte do uso durante o período de locação.

E para que produza os seus legais e jurídicos efeitos, eu, Sergio Mazza
Barbosa, Corretor de Imóveis, regularmente inscrito no CRECI da 2º Região sob n. 63.378, assino e
certifico este parecer, que foi elaborado de acordo com o art. 3º da Lei 6.530/78.

Franca/SP, 06 de Abril de 2020.

 

 
  

CNPJ: 07.880.155/0001-09
Sergio Mazza Barbosa
Diretor - CRECI:

     

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 295

[MAZZA, 0 038

CROQUI DE LOCALIZAÇÃO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   
 

a mpé mp.

om login e senha por B
.transparenci

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 296

 

 

 

MAZZA 0039

FOTOS DO IMÓVEL

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 297

 

0 04U

MAZZA

6TZ:
assooe apeprotausa

   

DH6DE8 SaPuo +

0z0Z2/80/€0 us

 

usaedsueia

5 & uthoT u

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 298

 

0 0414

MAZZA

    

   

T Oz0Z/80/€0 us “

/ac7º dur* gor
nua aod e

 

 

touszedeueaa:
as a uthoT uo:

 

 

  

 

 
  

 

   

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 299

 

 

 

 
  
 
 

WELLINGTON AL

ata do Nascimento

09/06/80 .

  
 

No de Inscrição

=. 2966209 78-05

AAA

   

 

vo 0 0%

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 300

 

 

   
  
   
   
  

"Este documento é o comprovante de Inscrição no CADASTRO DE
PESSOAS FÍSICAS - CPF, vedada a exigência por terceiros, salvo
nos casos previstos na Legislação vigente.

 

 

 

- o 14
To. +

 

  

%

WELLA NATO! ALNES BERBEL

 

VÁLIDO EM TODO O TERRITÓRIO NACIONAL
Emitido em : 27/05/96

E —
o

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 301
- 4
Ê

AA
/
i

 

 
      
   
  
   
   
     

 

   

4; Je E ]
À cego 34. 977.857-7 Ohini 21/ MATIS OS
à WELLINGTON ALVES BERBEL
IOME.
4

JOÃO BERBEL

“AÇÃO

à ARLETE ALVES DA SILVA BERBEL

RANCK' -sp 09/JUN/ISBUO

scongeu FRANCA SP
PRIMEIRO SUBDISTRITO
a CC:LV.B171/FLS.203 /N.034015
“296620978/05

! Van 206 Deleg.. !n Diz “snário

RobertolAvino de: - a»
SINATURA DO UP! ruis

+ LEINO 7.116 DE 29/08/03. H VE BSS

|

 

 

 

SEUS

 
 

 

 

 
Procedimento 1.34.005.00008 1/2020-16, Documento 5, Página 302 | o

 

PÚBLICA FEDERATIVA DO BRASIL OH

  
   
 

    
   

ESTADO DE SÃO PAULO
SECRETARIA DA SEGURANÇA PÚBLICA

 

 

 

 

 

INSTITUTO DE IDENTIFICAÇÃO RICARDO GUMBLETOM DAlJMT 5
Õ
Pl
um
g

Ú
| 3

o
: :
S »
O a

m
E RE!
o pr
=
Q
, e
“o u

+
. +
E HS vá f
Do O TT 4 PA 1 PRETA po ú I Un al U . ” ”

RO CARTEIRA DE IDENnDADE PRA

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 303

 

 

ANE

va j "0 046

 

  
    

Rail No da Conta GA CA Mes de Referencia
08515972/70 1882085 159721 ao MARCO/20

à bon gs fothal dei
Recirtos FrnealbP CEP tisguaza
Cltare Ctelbrgnen Alees Frorhol Gadigo rio Gltenta 000202484
Com. Sabeepo OE SN FR RO 720 OOO 000 181 4
deonamasttare a Rem NI 4 BD Pub Tipo da Ligação: Agua
Tipo tr Fatigamente Comu hlisenmatro:  VIGLIHDASA
Apresenta ao | vas | teinma num tistortvo de Consumo da fatos
Venara apre tear | ass [Consumo ê 2

 

 

      

E

 

8 % io
na faser Ceneito 38 ne Ê j ]
na temia [DBO a
- ” = R R R

 

a R a
Periodo to Contumo SL dias] cry yr HOV OEZ Jam FEY

Ponteira FESURA NORMAL Medio 6 Ajuste 1,033

 

 

 

 

14
Calculo do Valor da Conta Restdenciai Por Economia
Consumo(mã) Agua | Esgoto ,
por Economia Tarifa(RS) Vator(RS) TarifaçRs) VatoxRS)
tinimo 28,18 28.18
: 3,85
561
881
7
o une 25,18
+ Aetasêgue” FI de Ajust" Ecen) 28,18 x 100000090 x 1 = 3.18
Tuta! Restelencial ( Vi Agua + VU Esgaro) = 28.13
à !
i

Siscnminaças do Faturamento
As Ueezg 3]

ltesm vaor(as, Totala Pagar: o210953
Agua 2818 Vencimento: 2303/20
Ta Regula ci» TRCF 0.

, a it ita
Au vaso de pagamento eum SERA

Sera acrenvida do tido do é MESA
ds as
narradas av Ont Dad e Ma ettrivad e E SS

etiltonta
nda de agua

    

 

 

med antotis maia puurdo do
paga ata a onto
a oe to ut der

  

 

ds à cumtansor

vopeta ur sensral 5
itonto para

pc casntas dal a mento p

. ateus AU 3 y

o vt
aro ap lastasdo, ud

 

Total a Paga ee .
bots a she nara Poatnniem AUS,
,

nf

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 304

 

 

1 0 04?

nibutos Atiquota(c) Base de Calculo(R$) Valor(Rs)

IS/PASEP e COFINS 6,56 26,31

saude 5/27 - - Anexo XX

kralidade da Agua - Decreto Presidencial 5440/05 Portaria Ministerio e ais Escherichia Coi

'arametros Turbidez Cor Cloro Coliformes

finimo Exigido 171 053 471 171 a
mostras Realizadas 176 058 176 176 76
mestras que atendem ao padrao 174 057 176 176 1

sentuais arvahses foia dos padrves foram refeitas acompanhadas de inspecoes sanitarias
scargas do ponto de coleta e outras acoes para garantir a qualidade de agua
terna da Abastecimento: ETA FRANCA Amostras Coletadas em: 0120

encia de Atendimento ... .. ns
ANCA - AV DR FLAVIO ROCHA, 4981.

SEG A SEX. DAS 08HAS 16H

gar. 2000000 B 26310097148 4 | 32085159/21 3 01018520032 5

A

    
 

Ia SABESP ATENCAO 2 14830851597210100000002
NAO RASURE OU PERFURE ESSE CANHOTO “
at Mes de Referencia Vencimento - Totala Pagar
1597270 MARCO/20 25/09/20 ns 28,81
adif: 06.310.18.30.5730.000.000.181.9 T23W409L09N000385
Mtenticacão mecanica de agente autorizado Carimbo do caixa no verso,
a À Folha 1 de 1
Cu

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 305

 

 

 

   

:RAS ASSIST DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO

FARCILA DO AMARAL 550 Neta Pisca
CREIO C BELO Cont oe Energia Eibinea

RENÇA Nº 12RZADRNO cére Pág, 4 1
i0n-422 FRANCA SP Data de Emissão 0r704/2020

Data co Aprosantação G2inarzgzo
Conta Contrato No 340073023089

2 — Roteiro do leitura Medidor Cliente Reservado ao fisco
FRABUOIB-09000006 J082a 174 OroNsraa27 46A0.171C.159A A30C.643D,30F CS9AAIBA
tEZADO (4) CLIENTE ,

 

ENO Tm euê Caos sembro glusbzaços alguns deçs determinam à tarfa o Ibutação ce
“ve mais tenpo Data você em seu mia-a dia Me informações acesse o

 

ia fanur ce exbrs eli, Soft os serviços aitpecíveis em nosso site com rapidez e segurança
eçO Que Coral no verme de sua conta

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

DOS DA UMIDADE CONSUMIDORA —— .

 

 

 

 

 

 

BRAS ASSIST DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO Insc. Est: isento É º y
TARCRA DO AMARAL, 850 CNPJ:04.730.428/0001.73

ECREICC RELO FRANÇA. SP . Convencional B3 Comercial Atacadista / Varejista - Trifágico 220 / 427 V ,
ATENDIMENTO SEUCÓDIGO  “CONTAMES"- VENCIMENTO” TOTALAPAGAR (R$)

0800 010 4049 29089549 ABR/2020 09/04/2020 2.507,70

 

4 ropficom.br
Er  AtAÇÃO DA. OPERAÇÃO . RESERVADO AD. EISÇO

e Tasereçso 03 Qeração
e aosrozg3osa)

 

 

 

 

Tatismm vatrTomc | BoseCHodo fig ICHS Baeldmio IS COMAS|Emanão
Trutas Cera al ICMS joras PISICOFINS cogu 455 Nanfárias

 

 

    

Ines aee ans cazoresas NES asso agr 1175 18% Sa51]] Veio
leo um sagas ane amo cm ramo am tou) SOR
aros

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

INDICADORES DE CONTINUIDADE TE EORN: IMENTO DE ENERGIAS TE

Para consulta dos indicadores acesse nosso site Wwwcplcombr

 

 

 

 

 

 

 

-— INFORMAÇÕES SOBRE AFATURA 7

|

TO AMISDIMPORTANTES

 

conta comente
esta conia para pagamento

 

 

   

i

 

 

       

  

 

   

 

 

 

ia Fisea a DESC AUTOMATICO CógDébAutBanco Total a Pagar (R$) Data de Vencimeno” | É
onta de Energia Elétrica Boncador  Agena ts  810071022089 2.507,70 - os/o42gzo ta
maca” 122790278 Sêne C
:pft paulista Eksicomo oodera sor paga no CEIENCRTO EE EEMECENESS Corfca a Roá compicta na Sie yrrow CDS CORLAE j
“ + Di PAULA RACOES AV IAQACIA VIEIRA COELHO. 3900 Há REDENTOR 1
haver Av PROFESSOR NCACIA VIEIRA CU LHO. 3809 - JARI REDENTOR :
EsBrina suPERMERCADO RUA JCSE MARIA JACINTHO RESELG 6:86 - SANTA TEREZINHA Ê

 

 

$36000000254 077000403152 833958252

O

Astentcação Mecariça

EE

 

 

 

=ss

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 306

 

 

- Na sede social, Rua Tarsila
SP - CEP 14409-422 em
, vocação, reuniram-se em
fia OS associados do HOSPITAL DA CARIDADE
trem e deliberarem sobre a a
eração sobre q pedido de renúncia ê

ordem do dia, Conforme segue 4. Detib &
j 2 - Eleição de Novos membyos para'os cargos q
vacantes. . Prócedida á l

Ou em deliberação o item da ordem do
dia Foram apresentadas as cartas gé renúncia do presidente Rodolfo Moraes

Sse dos associados presentes em
candidatar se a Presidente un entidade Por essa razão o Vice;Presidente

| Wellington Alves Barbel brasiieno farmacêutico casado inscrito no RG sob
O nº 349778577 e CPF 29662097805 residente e domicitado a Rua Lasar

Segall num 180 - Recrejo Campo Belo - Franca - SP. CEP 14409 424
apresentou-se para assyfir S cargo de presídente. uma vez que jã o estava
Ocupando de forma interna contorme previsão do arugo O estaiuto O Sr
Welhngton abriu a Possibilidade de candidatura dos assotiados Presentes ag
cargo de wce-presidente quo passou a ticaryácante A magna das associados
=, presentes aprovgd por unanimulade que o Sr Wellington aósuma a presidência
T “da entidade e aprovarapf que fosse aberta
presidente vacante. Em seguida for apresenta
Conselhero Fiscal, da Sra Solange Leqpéssa Ferraz de Arruda brasileira
inscnta ne CAR Soh O número no CPF sob o número 665 189 978-34 e RG
6421405.9 SSP/SP, soltera aposentada. residente e domicihada a Rua
Antonio Miguel 274, Py Horno - Franca/SP - CEP 14409-327 A maria dos
associados apreydo por unanimidade à candura da Sia Solange que foi de
media empossada Lente us associados presentes candidatou-se para o
cargo vacante de vice-presiderite a Sra. Daniela Saptána Polati de Silveira.
brasilewa casada, fisioterapeuta inscrita no RG sob o nº 29568 865.9 e CPF
22? 312 718-92 residente e domicihada a Rua Major Duarte 218 apto 64 -
Residencial Baidassar - FruncaisP A candidatura da Sra Danela fo
apiova bela unanimidage rode ts presentes eg nova ce
foi de wnedrsio empaggada tetta mas havendo pur debberas vice sa x
Assembleia Extacidnar permanecendo 6% ASSOCIAdOS NO lucal ais que a
Presente ata fosse regida, lida e assinada pelo novo presidente e pela,
y
,

bre A yo de

 

a eleição para q cargo de vice-

 

      
  

 

 

Ra

EO
A V Í Mica

 

 

 
 

  

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 307

 

 

 

 
- to 5, Página 308
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Document g , o o 51

 

ecr
sec etara da Assembleia Os aSSOCIados assinaram a lista de Presença que
Segurrá para Fegistro com a Piesente ata '

í

!

Franca, 11 de pPreomo de 2019

     

o E da ecran -.
Wellington YAlves Berbel
Presidente;

ex elo

lione Aparêdida Rodrigues
Secretária da assembleia msn e,

ERR,
A,

   

2Frr

ezagas Road

FIRMA Z
sbazoancorii tas

Ega dE
po
qe e

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 309

 

Edital de Convocação
Assembleia Geral Extraordinária

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ 34.640.791/0001-36

Hospital da Caridade Dr Ismael Alonso Y Alonso por seu vice-
presidente Wellington Alves Berbel assumindo internamente a presidência do
hospital conforme disposto no artigo 24 do estatuto social convoca todos os
associados para participarem da Assembleia Geral Extraordinána a ser
realizada no dia 11/11/2019 às 14:30 horas na sede social a Rua Tarsila do
Amara! 550 - Recreiô Campo Belo - Franca/SP - CEP 14409-422 em
primera chamada. instalando se com a maioria dos associados eiou às 15/00
horas, em segunda chamada vom qualquer número de associados presentes
de acordo com o artigo 17 do Estatuto Social, tendo como objetivo a
deliberação dos itens abaixo

01) Deliberação sobre o pedido de renyficia de membros da diretoria.
02) Eleção de novos membros para os cargogyacantes

 

O presente edital foi fixado na sede da instituição conforme disposto no artigo
170 Estatuto Social

Franca/SP, 29 de outubrode 2019

 

Wielinatal, Alves Bela o

Vice-Présidente pe”
Cs q
as

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 310
1

 

 

        

20 TABELTHD OE NOTAS
=UALIDO 5

t

 

  

IHBTON 4
feraty! co 95 >adrses derjiltados
artoria,

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 311

 

LISTA DE PRESENÇA DA ASSEMBLEIA GERAL EXTRAÇKDINÁRIA

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO REALIZADA
EM 1141312019

NOME Toro o ASSINATURA Dn
Vales ui pet Geepr RIÇELOGTEES vast DN

i

upon À
o i
e É

medido caISSasus ne de

des retde HR. has Uh Co GIP ses. Er
vaza Bt AB. car

 

    
  

 
  

qro Sula a ua z

RE mant pecas de creceta

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 312

 

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL DE FL NDAÇÃO DO HOSPITAL DA
CARIDADE DR. ESMAEL ALONSO Y ALONSO

Ag ditsas de março asáis na entade de Franca SP na Rua Tarsila do Amaral, |
EM burro, Recreio Campo Belo, reuniram-se na qualidade de fundadores: WELLINGTON

ALVES BERBEL. fammacêutico. casado, ansento no RG sob o nº 24977

  

2. CPF
, -
296.608 9TK-DA, residente e domueshado a Rya Lazar Segal, nºLKO « Recreio + Campo Belo -

Franca SP; LIONE APARECIDA RODRIGUES

 

. enfermeira, solteira, inscritas no RG sob u

BO LUSA MOS CPE 4 RS 956-26, resadente e domuciliada a Rui Albenio Sehivato 1734 -Jd
a Lamy - Cep IHOIIDS - Franca SP, FERNANDA PEREIRA FERREIRA, nutricionista,
solteima inserida ne RG sob e nº do 343 416-X e CPE 367743 858-]2, residente v domiciliada
a teennne Leal, 1240 - Jd Poranars - Cep 14407-084 - Franca SP, ROSANGELA ISIDORO
MORAES GARCIA, solteira, supervisora de atendimento hospitalar, inserita no RG

às Gba S4y o CPE Dot. SUS 1Ux-59, remdente e donueibada à Rua Serge Castro de Obveira,

 

1230 34 Palma - Cep 14402-157 Franca SP. NELSON GIOLO, representante comercad.
casada insenta ne RG subo nº 7 024 9026 e CRF UIO SON SoN-37 residente domiciliado à

Reu Joaquim Jose Sampaio, 2490 - Jd Integração - Franca SP - CEP 13405-342. LEONARDO

 

ALVES CHIEREGATO. aposentado. divorciado, serto no R6i sobe nº 12 1N$.RR9-7 e CPF
05 419 68-21, resdente é domicihado à Rua Elias Nassif Sobrinhe 310 - burro São Joaquem
“CFP Edgua. 346, Franca SP. LUCAS SILVA BORGES. anabsta de sistemas. casulo, inscrito
no RO subo nº 4 220 198-0he CPF 36 621 27825, residente é domiciliado à Rua Martá des
santos Viera. 4740 - Residencial São Vicente - Franca SP - CEP 14405-592; RODOLFO
MORAES SILVA. medico paliatisista, diareiado. insento no RG S28.MH10) sobo mn” v CPE

 

ar,

GIZ OR UTEIS resdenio e domveiltado 4 Rus Francisco Rinaldi 2891 CEP |a0i-s7

 

Prrauninga * Franca SP. AN ÉZIO ALVES DA SILVA, fumleiro, divorciado, insento no RG

CCPR OST SIG SINO, tendente e doumeiltado à Rua Estevão Marcolino
33 - Franca SP. que soar a testa de presença danead E
nesta, tendo por finalidade, única e exqydmta. fundar uma

tambem são qualificados em rel
Rster ta boa sem tina econúfíicos, de caráter Alantopico, de direita provado, sem cunho

 

sebos RE

vor - Naly Rasuus -

 
 

 

pulo ou partidario, t

 

 
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 313

y

"0 056

 

Para presidir ox se! f ama )
RODOLEO vo I e dir os trabalhos da Assemblaa, for indicado, por avtamação, o Sr.
MORAES SILVA, que escolheu a mun, LONE APARECIDA RODRIGUES para

Secretanao Com a pa ) st
- o Com a palavra, o Sr. presidente da Assembleia, enfatizou a necessidade de se

tuns e 4

v ng um Hespital de candade como assogidção de caráter filantrópico com o objatiyé de
Prestar assistência medico-hospalar integral, curativa vou preventiva, à quantos buscarem

seus semiiços, sem distinção de nacionalidade. raça. credo, opinião politica ou qualquer outra.

além de atividades de ensino, pesquisa e extensão.

 

Em seguida, submeteu à votação

para a instalação da sede da entidade, já previamente discutidos. que foi imediatamente g
aprovado” por unanimidade, da

. proposta de denominaçãasocial e de endereço a

 

seguinte forma: Denominação Razão Sovial. Hospital da

    

no Caridade Dr. tsmaci Alonso Y Álonso com sede à Rua Tarsila do Amaral,$50. bairro, Recreio

Campo Belo. CEP 14.409-422- Franca/SP.

Ainda com a palavra, o Sr. Presidente da Assembleia distribuiu aos presentes,
cópias do estatuto social a ser discuhdo. já de conhecimento geral, o qual, após ser

miegralmente do e debatido, restou aprovado, por ungpiudade. e segue em grexo. como parte
inseparavel da presente ata. para todos e» fins de direto. ficando, portanto, definitivamente

constituida o Hospital da Caridade De, lyfraet Alonso Y Alonso.

Em ato continuo. o Sr. Presidente da Assembleia deu inicio au processo else .

 

visando cempor os cargos da Diretoçá. em conformidade com as disposições do estatuto.
Esclareceu-se que uma única chapa. composta pelos fundadores da entutade, já qualificados

neste documento. concorrena à eleição, submetendo-os à votação. Após a contagem dos votos,

 

presenciado por todos, ficou a Diretoria composta da seguinte forma:

 

DIRETORIA EXECUTIVA

PRESIDENT: RODOLFO MORAES SILVA, medico paliatvista. divorciado, inseriu no
RG sebo nd?
2891, CEP 14403.577 - Piratininga - Franca SP.

o RR
o ABAS TVS, A -
dep det BR q

Pinlpro na | a 1

5

 

344-De CPF 912.098.971-72, residente e dompigiliado à Rua Francisco Rinaldo

É.

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 314

 

 

 

vice-mresimeté, VELLIN
E: WELLINGTON ALVES BERBEL. farmacéutico, casado, inscrito no

RG sob o nº 24 977 887.7, CPE 296.620. 978.06

residente e domiciliado à Rua Lazar Segal
nºT&O = Recreio Campo Belo - Franca SP. o

DIRETOR + a6 “O: EC
TOR ADMINISTRATIY O: LIONE APARECIDA RODRIGUES, enfermeira, solteira,

mserta no RG sob o nº 1.083620-7, CPF 048.084.9%6-26. residente e domicilizda à Rua
Alberto Schirato 1139 - Jd Lima - Cep 14403-105 - Franca SP.

DIRETOR FINANCEÍRO: ANÉZIO ALVES DA SILVA. funileiro, divorciado, inscrito no
RG sob o nº 18.338.127-7 é CPE 081.559.548-46, residente e domiciliado à Rua Estevão
; T* Marcolino 961 - Vila Raycos - Cep 14405-333 - Franca'SP.

A
CONSELHO DE ADMINISTRAÇÃO

PRESIDENTE DO conseLHg' DE ADMINISTRAÇÃO: LUCAS SILVA BORGES.
analista de sistemas, casado. inscrito no RG sob o nº 4.220.198-74 é CPF 396 621.278-23,
residente e domiciliado à Rua Maria dos Santos Vieira, 4740 - Residencial São Vicente -
Franca-SP - CEP 14405-592

SECRETÁRIO DO CONSELHO DE ADMINISTRAÇÃO: FERNANDA PEREIRA
ú ) FERREIRA. nutricionista, solteira, inserita no RG sob o nº 36.343.416-X e CPF 367.744,858-
12. residente e domiciliada à Izaurino Leal, 1240 = ld Portinari - Cep 14407-084 - Franca/SP.

CONSELHEIRO DE ADMISISTRAÇÃO: ROSANGELA ISIDORO MORAES GARCIA,
solteira, supervisora de atendimento hospitalar. inscrita so RG 18.604.839 e CPE 0606.305.108-

54, residente e domicihada à Rua Sergio Castro de Oliveira, 1230 - Jd. Palma - Cep 14402-157
Franca SP

cdi int Cllbade 1 ho
dl FIA (usp o o so

 

“a o

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 315
o O 0 058

 

CONSELHO FISCAL

CONSELHEIRO esc eeisos GIOLO, representante comercial, casado, inscrito no
RG sabe nº 7.624 973.6 € CPE 032 328.568-32, residente é donveihado à Rua Joaquim José
Sampaio, 2890 - Jd. Integração - Franca/SP - CEP 14405-392

surLExTg((zoxaRDO ALVES CHIEREGATO. aposentado, divorciado, insecto no RG â
sob o nº 12 ERR889.7 « CPE 005 419,K0R-21, residente donnestiado à Rua Elias Nassif

Sobrinho 310 bauro São Joaquim - CEP 14406-346, Franca'SP.

E. por fin, o sr. Presidente da Assemblera deu posse 205 eleitos. para à gestão
de. 06 032019 a 03602035 passando à palavra para quem quisesse se mantfestar v, na
ausência de manifesto. como nada mais havia para ser tratado. agradeceu a presença de tudos e
deu por encesrada a presente assembleia geral, determinando 4 mim, que sen como seçretâria,
que lavrasse a presente als e 3 levasse à registro junio Jos órgãos públicos competentes para
surtis vs efeitus jurídicos necessarios. À presente segue assinada por mim e pelo Sr. Presidente

e por todos os eleitas. como sinal de sua aprovação.

São Paulo, 06 de março de 296.

o frisar “> + iadeico NA for Sida

Presidente da Assembleia

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 316

 

  
 
 
 
  
  
   
   

4º TADELSAD CE NOJAL FOROTISTIOgATIDAS E

aaa SETA EL cid
ARES USOS 1
atua éra
Franca E Comi ado
Eser essa bes PAIO PVE E
Cody caMMIO

 

 

     

  

    
     

IP AS POTAD DONOS a
2Ti A ESTAD E Di

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 317

 

 

 

 

 

0 060

 

Edital de Convocação
Assembleia Geral para Fundação do

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

ãos da Cidade de Franca — São Paulo para

Assembleia de Fundação do HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO, a comparecerem no dia É de março de 2019. às 1400
horas. à Rua Tarsila do Amaral, 550, bairro. Recreio Campo Belo. Franca/SP

(local que será a sede do Hospital) para participarem da mesma. na qualidade
de fundador. ocasião em que será discutido e votado o projeto de estatuto

social e eleitos os membros da Diretoria (Diretoria Executiva. Conselho de
Administração) e Conselho Fiscal.

Ficam convidados todos os cidad

   
    
   
  
 
 
  
    

O presente edital é fixado. de forma legível, no endereço Rua Tarsila do

“=? Amaral, 550, bairro, Recreio Campo Belo, Franca/SP.

Franca/SP. 20 de fevereiro de 2018.

A Siva

l (ode ica ovrsês
Rodolfo Moraes Silva

Membro da comissão organizadora

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 318

 

 

 

 

LISTA DE PRESENCA DA ASSEMBLEIA GERMÍDE FUNDAÇÃO DO
HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

 

i

Rodolfo Moraes Silva 912408971-72 odor her Silva

 

 

NOME CPF | ASSINATURA
” L
|

 

 

 

 

Wellington Alves Berbet 296.020.978.06 a | :
i ef 1
|
Lione Aparecida Rodrigues 048.084986.26 | a
os AO he i
Raid Anezio Alves da Silva 081.559,533-46 trgtt
o md
, LG bora);
Lucas Silva Borges aogazsas | (quem Sub $bs A

 

Í

1

4 4

Fernanda Pereira Ferreira 367.744,858.12 Armed 1 fhansana |
1

Rosangela Isidoro Moraes ARTNR Í Ê 1 ] .
U66 SUS. 108-S, = a 1 É
o Garcia 8 o, dl 3 ds O Mora
o : - :
Pa
velson Gi - osagsema | lj ol 4
Nelson Giolo : Ã , bi R 7

A
; Í | [ + Ê
. ! -
Leonardo Alves Chieregato |  GOSS19868-21 els 4
a

o A A Ubuefe vs

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 319

 

'* 8 062

 

CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITOS TRABALHISTAS

Nome: HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

(MATRIZ E FILIAIS) CNPJ: 34.640.791/0001-36
Certidão nº: 8763360/2020
Expedição: 14/04/2020, às 18:27:34
Validade: 10/10/2020 - 180 (cento e oitenta) dias, contados da data
de sua expedição.

Certifica-se que HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
(MATRIZ E FILIAIS), inscrito(a) no CNPJ sob o nº

34.640.791/0001-36, NÃO CONSTA do Banco Nacional de Devedores

Trabalnistas.

Certidão emitida com base no art. 642-A da Consolidação das Leis do

Trabalho, acrescentado pela Lei nº 12,440, de 7 de julho de 2011, e

na Resclução Administrativa nº 1470/2011 do Tribunal Superior do

Trabalho, de 24 de agosto de 2011.

Os dados constantes desta Certidão são de responsabilidade dos

Tribunais do Trabalho e estão atualizados até 2 (dois) dias

anteriores à data da sua expedição.

No caso de pessoa jurídica, a Certidão atesta a empresa em relação

a todos os seus estabelecimentos, agências ou filiais.

A aceitação desta certidão condiciona-se à verificação de sua

autenticidade no portal do Tribunal Superior do Trabalho na

Internet (http://www.tsr.jus.brij.

Certidão emitida gratuitamente.

INFORMAÇÃO IMPORTANTE

Do Banco Nacional de Devedores Trabalhistas constam os dados
necessários à identificação das pessoas naturais e jurídicas
inadimplentes perante a Justiça do Trabalho quanto às obrigações
estabelecidas em sentença condenatória transitada em julgado ou em
acordos judíciais trabalhistas, inclusive no concernente aos
recolhimentos previdenciários, a honorários, a custas, a
emolumentos ou a recolhimentos determinados em lei; ou decorrentes
de execução de acordos firmados perante o Ministério Público do
Trabalho ou Comissão de Conciliação Prévia.

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 320

 

 

 

14/04/2020

Consulta Ragularidade do Emprogador

 

 

 

 

 

 

 

 

Certificado de Regularidade
do FGTS - CRF

Inscrição: | 34.640.791/0001-36
Razão SoclalHOSPITAL DA CARIDADE DR ISMAEL ALONSO Y

Endereço: RUA TARSILA DO AMARAL / RECREID CAMPO BELO / FRANCA / SP /
14409-422

A Caixa Econômica Federal, no uso da atribuição que lhe confere o Art.
7, da Lei 8.036, de 11 de maio de 1990, certifica que, nesta data, a
empresa acima identificada encontra-se em situação regular perante O
Fundo de Garantia do Tempo de Servico - FGTS.

O presente Certificado não servirá de prova contra cobrança de
quaisquer débitos referentes a contribuições e/ou encargos devidos,
decorrentes das obrigações com o FGTS.

Validade:05/04/2020 a 04/05/2020

Certificação Número: 2020040500563189001515
Informação obtida em 14/04/2020 18:22:44

A utilização deste Certificado para os fins previstos em Lei esta
condicionada a verificação de autenticidade no site da Caixa:
www.caixa.gov.br

 

 

0 063

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 321 omraueso emitia

 

 

 

BRASIL Acosso a informação 1 — Participe Sorviços
fo

Receita Federal
re + a

MINISTÉRIO DA FAZENDA
Secretaria da Receita Federal do Brasil
Procuradoria-Garai da Fazenda Nacional

 

 

CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITOS RELATIVOS Aos TRIBUTOS FEDERAIS E À DIVIDA ATIVA
DA UNIÃO

Nome: HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ: 34,640.791/0001-36

Ressalvado o direito de a Fazenda Nacional cobrar e inscrever quaisquer dividas de
responsabilidade do sujeito passivo acima identificado que vierem a ser apuradas, é certificado que
não constam pendências em seu nome, relativas a créditos tributários administrados pela Secretaria
da Receita Federal do Brasil (RFB) e & inscrições em Dívida Ativa da União (DAU) junto à
Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN).

Esta certidão é válida para o estabelecimento matriz e suas filiais e, no caso de ente federativo, para
todos os órgãos & fundos públicos da administração direta a ele vinculados. Refere-se à situação do
sujeito passivo no âmbito da RFB e da PGFN e abrange inclusive as contribuições sociais previstas
nas alíneas 'a' a 'd' do parágrafo único do art. 11 da Leinº 8.212, de 24 de julho de 1991.

A aceitação desta certidão está condicionada à verificação de sua autenticidade na Internet, nos
endereços <http:/rib.gov.br> ou <hitp:/imww.pgfn.gov.br>.

Certidão emitida gratuitamente com base na Portaria Conjunta REB/PGFN nº 1.751, de 2/10/2014.
Emitida às 18:26:41 do dia 14/04/2020 <hora e data de Brasilia».

Válida até 11/10/2020.

Código de controle da certidão: 80F5,E1DE.C890.D3E4

Qualquer rasura ou emenda invalidará este documento,

Nova Consulta E Preparar página

para impressão

 

Legislação

Canais

bg

Hs

b9

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 322

 

 

 

Secretaria da Fazenda e Planejamento do Estado
de São Paulo

 

Débitos Tributários Não Inscritos na Dívida Ativa do Estado de São Paulo

CNPJ IE: 34.640.791/0001-26

Ressalvado o direito da Secretaria da Fazenda e Planejamento do Estado de São
Paulo de apurar débitos de responsabilidade da pessoa juridica acima
identificada, é certificado que não canstam débitos declarados ou apurados
pendentes de inscrição na Divida Ativa de responsabilidade do estabelecimento
matriz/filial acima identificado.

 

o j “a
a
"
a
aa
a
nas
as
as
na
Ea
a
E

Certidão nº 20040067089-35
N
Lo
ad Data e hora da emissão 14/04/2020 18:20:34

Validade 6 (seis) meses, contados da data de sua expedição.

Qualquer rasura ou emenda invalidará este documento.

A aceitação desta certidão está coridicionada à verificação de sua autenticidade no sitio
wwnmpfe.fazenda.sp.gov.br

o 065

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 323

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Co SS
Prefeitura Municipal de Franca Prefeitura Municipal de Franca

I Guia Unica de Arrecadação Guia Única de arrecadação
o mudo Gama: Texem. |oarceto |venomento | valor Exere. | parcet

eq: 'mtocalo - Camo: sas 2020 |Unica [rat pifaipa 21,02 Reg: 19728 - Protocolo - Carne: 472504 2020 Única “a
Contribuinte Contribuinte É E
HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO - 91465 HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO - 91466
Endereço de Correspondência/Tributo Jeras/Multa Outros Acréscimos Ve g
RUA TARSILA DO AMARAL, 5! e Pre
RECREIO CAMPO BELO - ERANCA Nr Carne: 47250408

14409422 Cod qtde valor
=RANCAISP 8 2 21,02

*rocesso: 2020019566

tata Processo: 12/05/2020
:ERTIDÃO NEGATIVA DE TRIBUTOS MUNICIPAIS
OBRIGATÓRIA A APRESENTAÇÃO DO PROTOCOLO
qi RECEBER APÓS O VENCIMENTO
res Expressos em Reais

(Mutenticação Mecânica no Verso
o”

ToraL: 21,02

Senha Consulta WEB: vpt1lhô8

) UJO9 OPBZI|PY

 

 

 

Bancos conveniados: Banco do Brasil Bradesco, Mercantil do Brasil, liaú, Santander,
Caixa Econômica Federal (todos exceto guichá da caixa), Bancoob, Banco posfai e Casas lotéricas.

 

 

 

RENHCAÇãO MECINEA nO VERO
81680000000-1 21024797202-4 01228000000-6 00292090799-1

pi

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

990 0

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 324

w DA. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

 

0 067

Deciaração de aplicação dos recursos repassados

Wellington Alves Berbel. Presidente do Hospital da Caridade Dr. Ismaei Alonso Y Alonso,
portador do RG 34977857 SSP/SP. CPF 296.620.978-05, declara para os devidos fins e sob penas da lei
que o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso se compromete a aplicar os recursos repassados
de acordo com o art. 51 da Lei 13.019/2014 bem como prestar contas na forma dos arts. 63 a 68 da &

mesma lei.

a Franca. | 1 de maio de 2020

 

 

No
|
A. f
—
Hospital dade aridade de Franca Dr. Ismael Alonso Y Alonso
Wellington Alves Berbel
Presidente

|
| (

 

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNP3. 33.640 79L:/000L-16
Rua Turcila do Amaral, 440, Recreio Cumpo Belo CEP 14409-522
FRANCA - Estado de São Paulo
Telefone (16) 2702-5411 "e-mail tPZhospitaldacanidadedefranca com br |

O
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 325

 

 

0 068

 

DR. ISMAEL
ALORSO Y ALONSO

Declaração atualizada acerea da não existência no quadro diretivo da OSC de agentes políticos de

Poder

Wellington Alves Berbel, Presidente do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso,
portador do RG 34977857 SSP/SP, CPF 296.620.978-05, declara para os devidos fins e sob penas da lei
que o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alenso. que não possui no quadro diretivo da OSC é
agentes políticos de Poder, membros do Ministério Público ou de dirigente de órgão ou entidade da
Administração Pública celebrante, bem como seus respectivos cônjuges, companheiros cu parentes. até o

*"“segundo grau, em tinha reta, colateral ou por afinidade.

Franca. 11 de maio de 2020

+

 

1

pd

Hospital da Caridade de Franca Dr. [Ismael Alonso Y Alonso
Wellington Alves Berbel

Presidente

"
+

 

 

 
 

HOSPITAL DA CARIDADE DR 18M
CNP 34.646.79t/0(

Rua Tarcila do Amaral, 5S€, Recreio Campr: Belo
FRANCA — Estadu de São Pai

Telefone (163 3763441 |? e-mail trk hospitaldacaridadedelranca com br

ALONSES T ALQNSO

CER 14.469-520

  

 

 

E
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 326

 

 

 

1 0 069

r ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

Declaração de capacidade administrativa, técnica e gerencial para execução ou manutenção das

ações previstas no projeto

Wellington Alves Berbel. Presidente do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso.
portador do RG 34977857 SSP/SP. CPF 296.620.978-05, deciara para os devidos fins e sob penas da lei
que o Hospital da Caridade Dr. Ismaei Alonso Y Alonso possui capacidade administrativa. técnica e g

gerencial para execução ou manutenção das ações previstas no projeto.

“=, Franca. || de maio de 2020

Hospital da Caridade de Franca Dr. Ismaei Alonso Y Alonso
! Wellington Alves Berbel

Presidente

 

HOSPITAL DA CARIDADE DR ISMAEL ALONSE Y ALONSO
CNPE 34 bau TOIAGOI-d6
Rex Tarvala do Amaral, 330, Recreio Campo Belo ChP. 13409-422
FRANCA - Estado de São Paulo
Telefone 46) RT02-M41 4 2email: ir hosputaldacandadedefranca. com br

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 327

 

 

0070

: DR. ISMÃEL

ALONSO Y ALONSO

Declaração que não haverá contratação ou remuneração a qualquer título, pela OSC, com recursos

repassados de servidor o empregado público

Wellington Alves Berbel. Presidente do Hospital da Caridade Dr. ismael Alonso Y Alonso,
portador do RG 34977857 SSP/SP. CPF 296.620.978-05. declara para os devidos fins e sob penas da lei a
que o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso que não haverá contratação ou remuneração a 8
qualquer título. pela OSC. com recursos repassados de servidor o empregado público. inclusive aquele
que exerça cargo em comissão ou função de confiança de órgão ou entidade da Administração Pública

“ebrante. bem como seus respectivos cônjuges. companheiros ou parentes. até o terceiro grau, em linha

Teta. colateral ou por afinidade.

Franca. 11 de maio de 2020

Ca

e —
Hospitalfia Caridade de Franca Dr, Ismael Alonso Y Alonso

Wellington Alves Berbel

Presidente

 

HOSPITAL DA CARIDADE DR PSMAFL ALONSO Y ALONSO
CNP) 34.640 191000136
Rus Farcita do Amand. Recreso Campo Belo CLE 14 409422
FRANE Estado de São Pauio
Telefone: 6161 3703-4451 7 e-mail! ni hospitaldacaridadedefransa com br

   
   

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 328

; DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO |

 

 

0071

Declaração de início das atividades

Wellington Alves Berbel. Presidente do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso.
portador do RG 34977857 SSP/SP. CPF 296.620.978-05. declara para os devidos fins e sob penas da lei

| que o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso iniciou as atividades no dia 10 de maio de 2020.

Franca. 1] de maio de 2020

,

 

Hospitay da Caridade de Franca Dr. Ismael Alonso Y Alonso
Wellington Alves Berbel

Presidente

 

HOSPITAL DA CARIDADHK DR. ISMAEL ALONSO V ALONSO
CNPI. 34 640.79 5000 36
Rua Tareila do Anmsul, ecrero Campo Dela CIP: 14 Hpadll
FRANCA - Estado de São Pano
Telefone (15) 1703-HH "e-mail: à dhospualdacandadeçie france.com br

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 329

 

 

 

0 072

É DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

Declaração do gestor responsável pelo controle administrativo, financeiro e de execução da

parceria

Lione Aparecida Rodrigues. portadora do RG 1.083.620-7. CPF 048.084.986-26, declara para os
devidos fins e sob penas da lei ser a gestora responsável pelo controle administrativo, financeiro e de

execução da parceria do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso q

Franca. 11 de maio de 2020

   

: AA pI A NA AA data
Hospital da Caridade de Franca Dr. Ismael Alónso Y Alonso
Lione Aparecida Rodrigues

 

HOSPITAL DA CARIDADE DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNP 34 630 791/0001 -36
Rua Tareila do Amaral, 530, Recreio Compo Beto - CEP 14409-422
FRANCA - Listado de São Paulo
Telefone (16) A702-4411 2 cemasl, trthosonoldacaridadedefranca com br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 330

 

 

 

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

Declaração sobre atendimento a Lei Federal nº 12.527/1t

Wellington Alves Berbel, Presidente do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso,
portador do RG 34977857 SSP/SP, CPF 296.620.978-05, declara para os devidos fins e sob penas da lei
que o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso se compromete a atender a Lei Federal

nº 12.527/! 1 e dar publicidade ao objeto pactuado.

Franca, 11 de maio de 2020

/
f

(e

 

f
Hospital da Caridade de Franca Dr. Ismael Alonso Y Alonso

Wellington Alves Berbel

Presidente

HOSPITAL DA CARIDADE DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ. 34 640,791/0001-36
Rus Tarcila do Amaral, 550). Recreio Campo Belo -» CEP: 14.409-422
FRANCA — Estado de SãO Paulo
Telefone. (16) 3703-4411 4 e-mail: tiiZhospntaldacaridadedefeanca com br

0 073

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 331

 

 

 

0 074

s DR. ISMÃEL

ALONSO Y ALONSO

Deciaração sobre Lei de Utilidade Pública Municipal

Wellington Alves Berbel. Presidente do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso. |
portador do RG 34977857 SSP/SP. CPF 296.620.978-05. declara para os devidas fins £ sob penas da lei
que até o momento a instituição não possui a Lei de Utilidade Pública Municipal mas que já está sendo

providenciada de acordo com a legislação vigente.

Franca. 13 de maio de 2020

 

 

N
/]
bl
+ j if!
E
Hospital “aridade de Franca Dr. Ismaei Alonso Y Alensa
Wellington Alves Berbel
Presidente
gi
CN E
lo

HOSPITAL DA CARIDADE DR USMARI AFONSO ALONSO

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 332

 

 

 

 

 

SAMUEL CARVALHO
CONTABILIDADE

DECLARAÇÃO

fa SERINT LIMA Di (RESAHO beaciero casado, portador da Carteira de
Mbentatade bt SH 23% 3D26/5P | o do CPE [93 338698 67, devidamente onunto no
Que Sobo No 14 167 DECLARO para 05 devidos fins à quem posa ante remme quer
"re, CONTADOR responsável pela Centabilidade e Prestação de Contas do Hospital
da Catedade Or iemaci Alonso Y lenta, assento no CMPJ 34 640.791/0001- 16

Partes a caprrasdo da serdade, dato é brmo a presente

Hanca'sP 12 de mo de 2020

o qe
CARVALHO CONTABILIDADE
— semiel£. de Corvefio
CRT ISP 1ENEIGS
Au. Bregz, Jet» Fone: oe ITTI-SAS

 

 

Avenida Brasil, 741 - Sala 06 - Vila Aparecida - CEP 14 401-234 - Franca - SP
Fones: (16) 3721-3443 - 99999-0107 - E-mail samuel carvalhoGnetsite.com br

0 075

 

LI ASGILCII A CI Cirtt (

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 333

 

0 076
CONSELHO REGIONAL DE CONTABILIDADE DO ESTADO DE SÃO PAULO

CERTIDÃO DE REGULARIDADE PROFISSIONAL

O CONSELHO REGIONAL DE CONTABILIDADE DO ESTADO DE SÃO PAULO CERTIFICA que o
profissional identificado no presente documento encontra-se em situação REGULAR neste Regional, apto
ao exercício da atividade contábil nesta data, de acordo com as suas prerrogativas profissionais, conforme
estabelecido no art. 25 e 26 do Decreto-Lei n.º 9,295/46.

Informamos que a presente certidão não quita nem invalida quaisquer débitos ou infrações que,
posteriormente, venham a ser apurados contra o titular deste registro, bem como não atesta a
regularidade dos trabalhos técnicos elaborados pelo profissional da Contabilidade.

 

a) CONSELHO REGIONAL DE CONTABILIDADE DO ESTADO DE SÃO PAULO 8
: Ei Certidão nº; 2020/040964 1
pao Nome: SAMUEL LIMA DE CARVALHO g

CFC Registro: SB-176163/0-5  Categona: TÉCNICO EM CONTABILIDADE CRF/CNPJ: 098.838.098-67
19) vaticaae, 05/08/2920
Gilé  Pusatiade: Atendimento a Ley 5.307/86 (Prestação ce Contas)

CRCSD

 

 

 

Confirme a veracidade deste documento no site www.cresp.org.br, acessando a opção
Consulta de Veracidade -> Certidões, mediante o número de controle a seguir:

Controle: 5839.8599.5824.5385

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 334 |

 

 

“2º TABELIÃO DE NOTAS E DE PROTESTO
DE LETRAS E p tos

    

 

Franca - SP ,
fous Francisco Contarê
Livro: 1338 Des o e
Página: 323/3528 - ESCRITURA PÚBLICA DE CONSTITUIÇÃO DE SER-
Protocolo: 2285348 - ,
1 TRASLADO 4 VIDÃO QUE FAZEM: FÁBIO DO NASCIMENTO FARI-

AS E SUA MULHER, À OBRAS ASSITENCIAIS DR.
ISMAEL ALONSO Y ALONSO, NA FORMA E COMO
ADIANTE SE DECLARA, ** "rr HAR RA Rama dA a
SAIBAMtodos quantos a presente escritura virem, que aos 27 (VINTE E SETE) dias “

do mês de ABRIL, do ano de dois mil e quinzé (2015), nesta cidade e comarca de :

FRANCA, ESTADO DE SÃO PAULO, REPÚBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, neste ú

pa 2º Tabelião de Notas de Franca, perante mim, Escrevente e o 2º Tabelião, comparece-
ram partes, entre si justas e contratadas, a saber: de um lado, como outorgantes insti-
tuidores: (1) FÁBIO DO NASCIMENTO FARIAS, RG 22.624.702-8-SSPISP, CPF
150.798.038-86, analista comercial, e sua mulher MARIA REGINA PAGLIARONI FA-

RIAS, RG 15.773.762-SSP/SP, CPF 100.558.588-13, bancária, ambos brasileiros, ca-

sados no regime da comunhão parcial de bens, na vigência da Lei 6.515/77, e antes

da Lei 10.406/02 (conforme certidão de casamento exibida da qual consta que seu ca-

samento foi realizado no Registro Civil das Pessoas Naturais de Pedregulho-SP, as-

sento feito no livro B-30, fls. 17, sob nº 1522) domiciliados nesta cidade de Franca-SP,

e onde residem na Rua Antônio Bernardes Pinto, nº 500€, apto. 33, Bloco C, CEP
14409-242, e, de outro lado, como outorgada beneficiária: (1; OBRAS ASSISTENCI-

a, AIS DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO, com : sede nesta cidade de Franca-SP, na Rua
> Tarsila do Amaral, nº 550,. Recreio Campo Belo, CEP 14409-422, inscrita CNPJ sob nº
01.730.128/0001-73, cujo comprovante de inscrição & de situação cadastral no CNPJ,

 

emitido e aprovado pela Instrução Normativa REB nº 1.470, de 30 de maio de 2014, fi
ca arquivado nestas notas, em pasta própria nº 08, às És. 20, fundada em 28 de de-
zembro de 1996, com seus estatutos devidamante regisirados em 04 de fevereiro de

   

1997, no 1º Oficial de Registro Civil das Pessoas Jurídicas desta cidade de Franca-SP,
sob nº 52.076 livro A-10, fls. 295, e última alteração de seu estatuto social devidamen-
te registrada no 1º Oficial de Registro Civil das Pessoas Jurídicas desta cidade de é
Franca-SP, sob nº 62.024 em 27 de junho de 2096, cujas cópias me foram exibidas e
ficam arquivadas nestas notas, em pasta própria nº 237, is. 05/1283, juntamente com a

consulta feita por esta Serventia no 1º Oficial de Regístre Civil de Pessoa Jurídica de
Franca-SP of “qual em 19 04 2015, emitiu a certidão protovelo nº 3. 266/2015, do Es-

tatutn Sarial e altararães atualizados que fica arcuivade nesias notas. em “pasta “pró-

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 335

 

 

de Hugo César Chereghini e do outro lado com a chácara nº 101, de Osmar An-
tônio de Senne, erigerrando a área de 5.000,00m?: estando, outrossim, dito imóvel,
cadastrado na PM local sob nº do contribuinte 3.21.01.003.13.00, com o valor venal to-
tal dé R$ 326.889,31, CEP 14409-422: havido dito imóvel por força da escritura lavra-
da no Oficial de Registro Civil das Pessoas Naturais e Tabelião de Notas do Município
de Ribeirão Corrente-SP, livro 27, fis. 355, de 14 05 1999, devidamente registrada sob
nº R.f da matricula 2 27.070, livro 2 RG do 2º Oficial de Registro de Imóveis desta co-
marca de Franca-SP; 5) qué e em razão da presente servidão a referida faixa de terreno
fica integrada aos imóveis dominantes, a fim de que eia outorgada 5 bem eficiária, de hoje
cem diante e para sempre, por si e seus sucessores a qualquer tlulo, em caráter irre-
“ vogável e irretratável, possa dela usar, usufruir, transita: e passar livremente, na quali-
dade de beneficiária; obrigando-se eles outorgantes instituidres, iazer a presente es-

 

critura sempre boa, firme e valiosa, por si, seus herdeius & sucessuras; 6) que a pre-
sente servidão é instituída graciosamente, sem qualquei pagamento por parte dela ou-

torgada t beneficiária, a eles outorgantes instituidores, à ua entreranto, para os efeitos

 

 

rado à outorgada beneficiária o direito de realizar todus os serviços de manutenção,
correção, conservação e demais melhoramentos nesessários paia c exercicio da pre-
sente servidão. Disseram mais, eles outorgantes instituidc res & que, sob as penas

da Lei, não sendo, individualmente empregadores vinsu'acdos ac I£S, não estão en-
- Auadrados nas restrições do artigo 47 da Lein. E2:2 Je Z4 de judto de 1991, com a
“nova redação do Decreto n. 3.048/99 de 06 05 1.099, Au: “yo 257, meses | ML IV, V, VI
e Mil do parágrafo único do artigo 185, Decreto n. 3.:€4, de 35 us de 2007, e as
alterações impostas ao Regulamento da Previdência Sus.a pelo Decieto n. 3.265/99,
de 29 11 1.999, respondendo civil e criminalmente POr ess declarações; 2)- que tam-

 

      

 

bém sob as penas da Lei, em caráter irrevogáve! e ireratáva, deciatam que não sen-
do empresários individuais, não se enquadrar: e sem se viscuiamr. quaisquer das ca-
tegorias ou classes de empregadores vinculados ão Ruguiemente Geral da Previdên-
cia Social INSS, previstas no art. 539 nos termes da giiva INSS DC n.
100 de 18 12 20083, retificada peta Instrução Normativa se 43 41 2004, Decreto
n. 5.512, de 15 08 2005, Portaria Conjunta PGFN; , dE Ss: vB 2005, e IN RFB
n.565, de 31 08 2005, Instrução Normativa MPS/SRf qe juifru de 2005, Ins-
trução Normativa IN SRP n.4 de 28 07 2005, s demas altsta 0us, cy- que sobre o i-

   
 
 
 

 
 

0 078 1

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 336

2º TABELIÃO DE NOTAS E DE PROTESTO
DE LETRAS E TítTuLOS -

França - SP oem

 

 

  

a nominado RECREIO CAMPO BELO, com as seguintes magiuas e confrontações:
tem início na-divisa do lote 92; ponto de confrontas s sor 2 gleba número 93
(fundos), “de propriedade de Obras Assistenciais Dr .stnae! sitonso Y Alonso, Dai
segue confrontando com a gleba número 100, de propriedade de Obras Assis-
tenciais Dr, Ismaéi Alonso Y Alonso, por 2,09 m. Daí deflete à direita e segue no
interior do'lote 82 .de propriedade de Fábio do Kasciu. 5 "eras, por 2,83-m: Daí
deflete à direita, “2-ségue confrontando com a area . ce 43 de propriedade de

 

Obras Assistenciais Dr Ismael Alonso Y Alonso, por Zvr.r ande deparando-se
com a divisa encontrando-se a ponto em que teve inicio e finda esta descrição,
encerrando a área de 2,00m?; 3) QUE ASSlki SENDO vela presente escritura e na
melhor forma de direito, estabelecem e insutuer, como « + Saió vra estabelecido e ins- |
| fituido têm, em favar da outorgada beneficiária, OBR+ 5 -.:5|STÊNCIAS DOUTOR
ISMAEL ALONSO Y ALONSO, e aus irnóveis dorinani «ip iedade desta adian-
te descritos, SERVIDÃO PERPÉTUA E CONT INUA DE, INFERAGAÇÃO DE REDES
DE ÁGUA, ESGOTO, GALERIAS DE ÁGUAS -LUVIAS, E ACESSO DE PEDR
TRE, sobre a FAIXA DE TERRENO descria no item '2' 1. presente escritura, perten-
| cente ao imóvel serviente; 4) que os imóveis qominantes s::> uomstiáuidos de: à) UMA

 

 

CHÁCARA, situáda nesta cidade e comarca de rratica-sP, 2" Subdistrito, sob nº
93, no loteamento denominado RECREIO LAMiPO BELO, com frente para a RUA .
| MANOEL DA COSTA ATAÍDE, e ineciindo 56,06 m de 7 eme > Lindos, por 100,00 m ã
de cada um dos ladós, da frente ao fundo, confror

  

ay nº irente com a citada <
-
rua, no-fundo com a chácara nº 101, de um lato co

 

sara nº 92 e do outro

 

tado, com a chácara nº 947 encerrando à área qe 5.Unllgum*: estando, outrossim,

 

dito imóvel, cadastrado na PM locar soc nº do coniiburie 3.21.05,003.06,00, com o ;.
valor venal de R$ 54.862,50,.CEP 14408-430
lavrada no 1º Tabelião de Notas desta cizade de lara. ur isto 1084, fis. 243/246,
cui 37.817, livro 2 RG do
a b; UMA GLEBA DE
* £º Subdistrito, constituí-

«sudo di are. vor força da escritura

 

 

de 14 09 2006, devidamente registrada scb nº ft. 4 da mma.
2º Oficial de Registro de Imóveis desta cicaus e Frar..

  

  

a .
TERRAS, situada nesta cidade e comarca de rasca
da do lote nº 100,ng lugar denominado Casta Fal. E CAMPO BELO, me-

 

dindo 50,00 m-dé frente para a RUA TAS DX: cmi MA. igual dimensão aos
fundos, confrontando com a chácara nº 42; nor Avi. 20 ni»: aindos os lados, da
e

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 337

 

 

 

 

2º TABELIÃO DE NOTAS E DE PROTESTO
DE LETRAS E TÍTULOS

Franca - SP me idas

is

 

móvel descrito (serviente) e nem contra as suas pessoa indr vais não há qualquer
ação cível, executiva ou criminal, não são devedores d: scr '= Zeceral e não há pro-
testos, até presente data, respondendo civil e criminalr =p. pe" e tas declarações. E-
xibiram-me ainda eles outorgantes as.CERTIDÕES NEGATIVAS DE DÉBITOS TRA-
BALHISTAS nº 80149956/2015 e 80150090/2015, expedidas em 11/02/2015, às
11:09:00 e 11:09:37 com validade até US/BS/c0t5, pe o stumr , INTERNET no en
dereço http:/inww tstjus.br; onde está ceniticado q e!
tam do Banco Nacional de Devedores Trabalhistas, ce «ves
no artigo 642-A da Consolidação das Leis

 
 
   

    
 
   
    
  
  
  
  
   
 
 
 
 
  
 

 

   

      
 

   

12.440 de 07 07 2011. e na Resolução Administrativa 4º 5410/2011 do Tribunal Supe:
rior do Trabalho, de 24 08 2011, e previracens à. UZ/ZL «Sus 3 2012, da Corregê
doria Geral da Justiça do Estado Je São Pau, que: coa alineas “”, no item
12. e “r” no item 15, ambas da Seção li de Capítuts dy e “mas de Serviço da
Corregedoria Geral da Justiça do Estado de Si Fac joao cupias, ficam arquivada
nestas notas, em pasta própria deste livro. 4 segu, pela macrgada beneficiária, me foi
dito o seguinte: ay-que aceitava esta escrnura náivinio «lu 3 Jexa de exibir a guia
de recolhimento do Imposto sobre Transmssãos Caus at & iJvação de quaisque
Bens e Direitos-ITCMD,. em atendimerio ac ietra *b" 6º da Le
10.992 de 21 12 2001, que alterou à Lei 10,0 a» .sgulamentadas pelo ,
a Decreto nº 46.655, de 01 04 2002, Fe.tasia 2:14. (oiztto, cur a nova redação introdu
»- zida pela Portaria CAT 29/2011, em sazac Ja Bud “o | LiiD (transmissão de g

mã€ «w Ofício DEAT nº
io tributária da Secre-

 
 

imóvel inferior a 2.500 UFESP) Saia cestos de cm
794/2012 de 23 05 2012, da Diretora =»18
taria da Fazenda do Estado de Sc Pauls, esa

 

Vo aê fl

cout “ site do Posto Fis-

    
  
 

 

 

cal Eletrônico, e preencheu nc Sis. >uziaração de Doação |
“41 4048 em 22/04/2015,

“ vues feitas pelos ou

 
 
 

Extrajudicial e o Demonstrativo de Cáizeics qb

medida que resultou na isenção fiscz

E Uj quê Euéis ue

 

    
 

 

torgantes instituidores com referê.... zadas até a presente /

ABAS via vi ei

data, dispensando, assim, as certi = ss. &i mais e finalmente «

 

3 NGsvc Doi

ambas as partes contratantes, ou: da beneficiária: a

Ga MÚBE Pllitunçãl o rar

 

 

que para às efeitos legais e de registry so respursoua. .. vip vság e solidariamente,

por quaisquer impostos, taxas ou tariias inciteites ve. 2º cuiv goscrito; b) quesob

 

cadusnanhitidado miuil o criminal cx lrecso vo 4

es 1 arte direito. que a

 

 

OO Ooo OO
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 338

 

 

 

“ 4d22. 7296. 55d0. d204. 686c. 3dd5. baib. Eu,

 

E FARIAS -.
tato fes

-- MARIA "REGINA; AGLIARONI FARIAS, --
= “ruseiondçe ALMEIDA-. =

  

   

da, oro o cat

  

“Pãito. por fé, que à p cópia da original Ursa 4328 Fona lo 228548 *
Trastadado na mesma data Carona 17585 dy. stado.48,92 o
“» Em testemunho ” da verdade . Regliw9 25 Justca ?.25 Sta Casa'1,76 Municipio.
mac MC cetes va - 8,78
+- JOSÉ FRANCISCO CONTART TOTAL:291,89
TABELIÃO Recibo". - JOSE FRANCISCO CONTART

Presente servidão graciosa é a primeira que se realiza entre

 

«tcrrento exercicio
e ano civil de 2015, não existindo até a presente data, Gualquer cutra doação de bens,
celebrada entre eles; e 6) requerem e autorizam ao 2º Oficial de Registro de Imóveis
desta cidade de Franca- SP, que proceda a todos os re:

 

OS & aveivações necessá-
rios para o aperfeiçoamento desta servidão. E, de com essim : Henceom dou fé, me
pediram e eu lhes lavrei esta escritura QUE SEDE de Leu persso, cm cluvoz e acha-
da conforme, aceitaram, Outorgaram e assinam para que a
tos legais. EMITIDA DECLARAÇÃO SOBRE OPERAÇÃO IMOR
FORME IN-SRE. FOI FEITA À CONSULTA CE INDISE ENS;
HASH: ac87. ae2e. fea5. 99e7. 4277. 0557. bat 3453

 
   
 
 

- Eituza seus efei-
DO! CON-
CONFORME

  

   

"> hescimento

Peixoto) Escrevente, digitei e assino. Eu,

 

  
 

Susiefevi, dou fé e
NY ENABIL, CO-

eai — Slosé Francisco Contart) 2º
assino em públiçó e e raso. NOS 515 ANOS DO DESSA
RAÇÃO DO MUNDO, PÁTRIA DO EVANGELHO.

: AS

  

   

EEE

-itted tl tos

- - ANÉSIO ALVES DA SILVA =

EM TESTEMUNHO —- DA VERDADE

mat mam

-- JOSÉ FRANCISCO CONTAR...
SEGUNDO TABELIÃO

:. 9231. 6365,

 

0 082

  
  
  
  
   
   
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 339

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
CERTIDÃO DE VALOR V

     

  

  

são de Cadastro Físico da Secretaria de Finanças. da Preteiture Nunicigal de Fra

ca, Estado de
no uso de suas atribuições legais, e tendo em vista solicitação da pessoz interessada.

 

CERTIFICA que se encontra inscrito no CADASTRO FÍSICO IMOBILIÁRIO, o imóvel abaixo, com áreas e valores
venais seguintes:

Certidão Número: 11959
Solicitante: 2 TABELIÃO DE NOTAS DE FRANCA é

 

Controle Cadastro: 81902 Cadastro: 0132501003034
Pe-mrietário: FABIO DO NASCIMENTO FARIAS

saldo Imóvel: RUA MANOEL DA COSTA ATAIDE. 00000
Bairra: RECREIO CAMPO BELO - FRANCA
Complemento: L92

Lote: 92 Quadra,

Área do Terreno: 5.000,00 ="
áren da Unidade 1: 0.00
Valordo Terreno: 54.862,50
Valor Construção: 0,00

Valor Venai Total: 54,862.50

Informaçõs Referentes ao EXERCÍCIO de: 2015

 

* certidão foi expedida de acordo com as informações registradas em cudasiro inJormarizado, e tem validade de 90

   

 

 

Sua a contar da data de sua expedição conforme Decreio 6.463. de 25 c. Dezer

moro 4: 1961 e não abrange à
existência ou não de débitos relacionados ao imóvel ou seu titular

A aceitação desta certidão está condicionada à verificação de sua s tencidade na Feternet, no endereço:
http:/hsww.franca.sp.gov.br:8080/Validacao
Código de Validação: 20111126823

Franca, 11/02/2015

Secretaria de Finanças - Divisão de Cadastro Físico
cadastrofisico(yfranca.sp.gov.br
3711-9000

 

 

 
| Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 340 0 0 8 4

Freleitura de Franca - Confr mação de altciade va qên

 

PREFEITURA DE FRANCA - sp

    
 

“a anta

Validação efetuada com sicesso!

CERTIDÃO DE VALGR VENAL

A Divisão de Cadastro Físico da Secretaria Municipal de Finanças, da Prefeit
Estado de São Paulo, no uso de suas atribuições legais e tendo em vista s0)
interessada CERTIFICA que encontra-se inscrito no Cadastro 1
do Municipio de França o imóvel abaixo identificado sobre o:

a Municipal de Franca,
ção da pessoa

: Imobiliário Informatizado o
Cê O Gue segue:

   
  
   

Código de validação:

 

Número da certidão: 11959

âno de emissão: 2015

20111126823 )
:
Núrrisro do cadastro:  01321010030500

Contribuinte(s): FABIO DO NASCIMENTO FARIAS
Endereço do imóvel: RUA MANDEL DA COSTA ATAIDE, 00005
Complemento: L sz

Bairro: RECREIO CAMPO BELO - FRANCA

Sata/Hora: 28/04/2015 - 16:49:42

imprimir

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 341

H 0 085
PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

CERTIDÃO DE VALOR VENAL

   

    
    

     

são de Cadastro Físico da Secretaria de Finanças. da Prefeimu viu cipal de
no uso de suas atribuições legais, e tendo em vista solicitação da pessoa interessada.

  

rança. Estado de São Paulo,

CERTIFICA que se encontra inscrito no CADASTRO FÍSICO IMOBILIÁRIO, o imóvel abaixo, com áreas e valores
venais seguintes:

Certidão Número: 11980
Solicitante: 2 TABELIÃO DE NOTAS DE FRANCA g

 

Controle Cadastro: $1910 Cadastro: 0132101005130u
Proprietário: OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO
. Aldo Imóvel: RUA TARSILA DO AMARAL, 00550

Bairro: RECREIO CAMPO BELO - FRANCA

Complemento: L100

Lote: L100 - Quadra:

Área do Terreno: 5.000.00

Área da Unidade 1: 1.690,00 ay
Valor do Terreno: 54.862,50 4
Valor Construção: 27202681

Valor Venal Total, 2126.8893]

Informaçõs Referentes ao EXERCÍCIO de: 2015 o

 

Esta certidão foi expedida de acordo com as informações registradas em cadastro mformatizado, e tem validade de 90

 

f.. . à contar da data de sua expedição conforme Decreto 6.455. de 25 ce Pazambre de 1991 e não abrange a
existência ou não de débitos relacionados ao imóvel ou seu titular.

À aceitação desta certidão está condicionada à verificação de sua astencidade na Internet, no endereço:
http:/Avww.franca.sp.gov.br:8080/Validacao

Código de Validação: 200135067

Franca, 11:02/2015

Secretaria de Finanças - Divisão de Cadastro Físico
cadastrofisicofa)franca.sp.gov.br
3711-9000

 

 
 

 

tro Fisico da Secretaria Municipal de Financ:
Estado de São Paulo, no uso de suas atri

buições legais e tencis sm vista so!
Interessada CERTIFICA que encontra-se
de Municipio de França q imóvel abaixo 1

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 342

Prefeitura de França - Confemação cs

 

0 086

face aa Cerução

PREFEITURA DE FRANCA - Sp

Validação efetuada com sucesso!
CERTIDÃO DE VALOR VENAL

cas, da Prefeitura Municipal de Franca,
iiação da pessoa

imobiliário Informatizado  &
dentificado. sobre o qual cerlífica o qu e

  
 

inscrito no Cadastro »-

e segue 8
Código de Validação: 200135067
Númeto da certidão: lisso
Ano de emissão: 2015
“4 em ata no -
Ne
Número do cadastro: 01321010031360

Contribuinte(s): OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL a!

RUA TARSILA DO AMARAL, OSSO
Lito
RECREIO CAMPO BELO - FRANÇA

ONSO Y ALONSO
Endereço do imével:;

Comalemento:

Bayra:

Data/Hora: 28/04/2015 - 16:52:14

inprrve

 
  

 

 

efeut
Problemas na gagina

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 343

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

TIDÃO DE VA! VEN

   

    

A Divisão de Cadastro Físico da Secretaria de Finanças, da Prefeitura Municipal de Franca, Estado de São Paulo.
no uso de suas atribuições legais, é tendo em vista solicitação da pessoa interessada.

CERTIFICA que se encontra inscrito no CADASTRO FÍSICO 1

IMOBILIÁRIO, o imóvel abaixo, com áreas c valores
venais seguintes:

Certidão Número: 11973
Solicitante: 2 TABELIÃO DE NOTAS DE FRANCA

  
   
   
    
   
   
   
  
 

Controle Cadastro: 81903 Cadastro: 01321010030600
, Proprietário: OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO
- saldo Imóvel: RUA MANOEL DA COSTA ATAÍDE. 00000

Bairro: RECREIO CAMPO BELO - FRANCA

Complemento: L.93

Lote: 93 Quadra:

Área do Terreno: 5.000.00.-

Área da Unidade 1: 0.00

Valor do Terreno: 34.862,50 .
Valor Construção: 0.00 a, | o
Valor Venal Total: 34.862,50 : codes

Informaçãs Referentes ao EXERCÍCIO de: 2015

 

 
 
  

(Ta certidão foi expedida de acordo com as informações registradas em cadastro informatizado. e tem validade de 90 *

“os a contar da data de sua expedição conforme Decreto 6.465. de 25 d: Dezembro de 1991 e não abrange a
existência ou não de débitos relacionados ao imóvel ou seu titular.

À aceitação desta certidão está condicionada à verificação de sua autencidade na Internet, no endereço:
hrtp://wwrfranca.sp.gov.br:8080/Validacao

Código de Validação: 2041134556

Franca. 11/02/2015

Secretaria de Finanças - Divisão de Cadastro Físico
cadastrofisicoBfranca.sp.gov.br
3711-9000

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 344

 

 

Prefeitura de Franca - Comhsmação de valicade da Certidão

0 088

PREFEITURA DE FRANCA - SP

 

Validação efetuada com sucesso!

CERTIDÃO DE VALOR VENAL

Código de validação: 2041134556
Número da certidão: 11973

Ano de emissão: 2015

 

Número do cadastro: 0:3210100305800

 

Contribunte(s): OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO
Endereço do wmával; RUA MANOEL DA COSTA AFLIDE, OQUCO

Complemento: 1.93

Barro; RECREIO CAMPO BELO - FRBICA

 

Data/Hora: 28/04/2015 - 16:50:47

enpeomis

 
 
 

 

trial
Prontemas ae página, ane um

 

rance es, covbr

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 345

 

 

 

à 0 089

  

CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITOS TRABALHISTAS

Nome: FABIO DO NASCIMENTO FARIAS
CPF: 150.798.038-86 g
Certidão nº! 80149956/2015 é
Expedição: 11/02/2015, às 11:09:00 o
Validade: 09/08/2015 - 180 (cenic e cíirerta) dias, contados da data ;
de sua expedição.

x Certifica-se que FABIO DO NASCIMENTO FARIAS, inscrito(a) no CPF sob o
nº 150.798.038-86, NÃO CONSTA do Banco Nacional de Devedores
Trabalhistas.

Certiãão emitida com base no art. 642-A da Consclidação das Leis do
Trabalho, acrescentado pela Lei nº 12.419, de + de julho de 2011, e
na Resolução Administrativa nº 1470/2011 do Tribunal Superior do
Trabalho, de 24 de agosto de ZUli.

Os dados constantes desta Ceu: cv say de responsabilidade dos
Tribunais do Trabalho e estão atualizados até 2 (dois) dias
antericres à data da suáã expedição.
No caso Ge pessca jurídica, a Certidão

   

 

   

  

sta enpresa em relação
a todos os seus estabelecimentos, agências ou fisiais.

A aceitação desta certidão conáiciona-se à veriiicação de sua
autenticidade no portal do Tribunal Superior do Trabalho na
Internet thtrp://www.tst.jus.cri.

Certidão emitida gratuitamente.

   

INFORMAÇÃO IMPORTANTE
Do Banço Nacional de Devedores
necessários à identificação pesscas naturais e jurídicas
inadimplentes perante a Justi abalho quanto às obrigações
estabelecidas em sentença condenatória transitada em julgado ou em
acordos judiciais trabalhistas, inclusive nc concernente aos
recolhimentos previdenciários, honorários, a custas, a
emolumentos ou a recolhimentos dererminados e ou decorrentes
de execução de acordos firmadcs ver
Trabalho ou Comissão de Conci

thisias constam os dados

  
 
   

      
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 346

 

 

 

8 090

  

CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITOS TRABALHISTAS

Nome: MARIA REGINA PAGLIARONI FARIAS

CPF: 100.558.588-13

Certidão nº; 80150090/2015

Expedição: 11/02/2015, às 11:09:37
Validade: 09/08/2015 - 180 (cento € oitenta)
de sua expedição.

ú.asb, cuntados da data

Certifica-sé que MARIA REGINA FAGLIARONI FARIAS, inscrito(a) no CPF
sob o nº 100.558.588-13, NÃO CONSTA do Banco Nacional Ge Devedores
Trabalhistas.

Certidão emitida com base no art. 642-A da Consolidação das Leis do
Trabalho, acrescentado pela Lei nº 12,440, de 7 de julho de 2011, e
na Resolução Administrativa nº :470/2011 do Tribunal Superior do
Trabalho, de 24 de agosto de 201
Os dados constantes desia Cer.iáao são de respon
Tribunais do Trabalho e estas atluasizados at
anteriores à data da sua expedição.
No caso de pessoa jurídica, a Certidão
a todos os seus estabelecimentos, agências
A aceitação desta certidão c “iona-se à verificação de sua
autenticidade no portal do nal Superior do Trabalho na
Internet (hitp://www.tst,jus.bro.

Cercidão emitida gratuitamerce.

 

 

   

sabilidade dos
€ 2 idois) dias

  

a empresa em relação

 

  
 

INFORMAÇÃO IMPORTANTE
Do Banco Nacional de Devedores 'iIravaihistas constam os dados
necessários à identificação ias pessoas nalusais e jurídicas
inadimplentes perante a Justics Go Trabalho quanto às obrigações
estabelecidas em sentença coná tória cransitada em julgado ou em
acordos judiciais trabalhistas, clusive ne concernente aos
recolhimentos previdenciários, a norárics, a custas, a
emolumentos ou a recolhimentos deter lei; ou decorrentes
de execução de acordos firmado istério Público do
Trabalho ou Comissão de Cor

  
 

    

  
  
 
 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 347

 

 

0 091

 

ESTATUTO SOCIAL DO HOSPITAL DA
CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y
ALONSO

 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 348

ER .
SA
tod -

 

 

SHCIMENTO  PROTOCEL ADO, REGISTRADO = -
+ ISCAMEADO EM MICROFILHE Gap, MH. Taçs

ema +

SUMÁRIO

CAPÍTULO 1: DA DENOMINAÇÃO, DURAÇÃO, SEDE E FINS «10

 

CAPITULO Mk: DOS ASSOCIADOS......... semen
CAPITULO Ft: DA ADMINISTRAÇÃO... mim erre cearsere 1
| CAPITULO PY: DO CORPO CLÍNICO... remessa 22 ê

CAPÍTULO Y: DO PATRIMÔNIO. eenecertearcrcereererreareasaecersnaparenaserentess es aranasenamensves DAE

| CAPÍTULO VE DA DISSOLUÇÃO DO HOSPITAL

 

CAPÍTULO VIU: DAS ELEIÇÕES meias ereeererersreeio 26

CAPÍTULO VI: DO AFASTAMENTO OU RENÚNCIA DE MEMBRO DA
DIRETORIA OU CONSELHO FISCAL........... remar remetem 27

CAPÍTULO IX: DAS DISPOSIÇÕES GERAIS... ee meereermaneres e 29

 

 

bm ta Pen
duo os St dO he (oefê
X, o »
VA

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 349

 

 

À

“

 

|
. CAPÍTULO I: DA DENOMINAÇÃO, DURAÇÃO, SEDE E FINS

Art. 1º. O Hospital da Caridade Dr. Ismaet Alorfo Y Alouso, pessoa jurídica de diveito
privado. constituido em 06 de uíarço de 2019. é uma associação civil sem fins
| econômicos, de caráter filantrópico, de direito privado (CC, art. 44, 1), apolítica, com sede
| e foro na cidade de Franca -SP, à Rua Tarsila dc Amgrál. | st bairro, Re: re; Campo

Belo, CEP 14.409-422, com tempo de duração indeterminado e número de associados o
ilimitado. (CC, art. 54, [, 46, 1e 53).

/

. A
Art. 2º. O Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y 4onsu tem pos finalicads-Sse cia!

A cuidados médicos paliativos, a assistência médico-hespitalar integral, curativa e/ou

   
 
 
 
 
  
 
  
   
   
   
   
  
 
  

Na preventiva, a quantos buscarem seus serviços, sem distinção de nacionalidade, raça,

credo, opinião política ou qualquer outra, além de ativi jades de ensino, pesquisa e
extensão.

  

Parágrafo Primeiro: O Hospital da Caridade Dr. Ismar] Afonso Yajonso pressfá
assistência gratuita aos necessitados, dentro das suas Dus

 

 

 

idades é das cuniiições qu

e

a legislação em vigor estabelece. Aplicará integralmente suas rendas, recursos = eventual
resultado operacional na manutenção e desenvolvimento gos objetivos à que sz destina,

dentro do território nacional.

 

Parágrafo Segundo: Com o objetivo de melhor exer:=: suas atividades, o Hospital

poderá manter e explorar Cartões de Desconto e/cu Fid:lidace e Planos de

 

úde.

 

Art. 3º. O Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso terá um regulmrem o que

será aprovado pela Assembleia Geral, disciplinando seu funcionamento.

  
 

Art, 4º. A fim de cumprir suas finalidades, à instin.ição poderá orgeniz

 

= em Lintas
unidades de prestação de serviços se fizerem necessárias, as quais serão regiuas por
regulamento aludido no artigo anterior e por um regimento intemo especrífico para vada

unidade de serviço, a serem aprovados pela Diretoria.

o so idem o =
a quado as

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 350

 

 

 

CAPITULO L

 

DOS ASSOCIADOS

Art,

Emisa de

 

O Bospitai da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso é constituído por número

 

«edos, Lstribudos nas seguintes categorias:
[- Associado contribúinte;
E. - Associado honcgáfio; e ê

É
Ih - Associado fundador,

Parágrafo Primeiro - Serão assaciados comtribuingef às pessoas físicas admitidas na

forma da artigo seguinte. quando passarão a realizar contribuição financeira mensal.

  

Parígr: Segundo - Serão 2ssociados hosárários as pessoas fisicas que realizarem

serviços relevantes à Associação, cujo tiru' será conferido pela Diretoria, em Assembleia
Geral,

Parágrafo Tercetro - Serão associados fundadores os fundadores do Hospital da
Caridide

 

1 Monso 7 Alzrs0, constante na Ata de Assembleia Geral de

Consutuição do Hospital.

Art. 6%, O cu

assocdo tontribuinte ou Fundado”.

  

didato a associado contribuinte será apresentado à Diretoria por um

   

Ari. *º, São diveitos dos associado ntribuintes, quites com suas obrigações financeiras

 

 

efilizda

 

periodo não inferior a doze meses:

 

1- Votar e ser votado paso os cargos eletivos,

 

pare cas Assembleias

 

1) - Convocar Assembleias Gerus extraordinárias, na forma deste Estatuto; e

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 351

 

 

 

: : 0 093
TV - Solicitar informações e esclarecimentos que julgar necessários à Diretoria
Parágrafo Primeiro - Não poderão concorrer a cargos eletivos os associados henorários.
Art. 8º, São deveres associados:
1 - Cumprir as disposições estatutárias, regulamentares é regimentais:
T - Acatar as determinações da Diretoria e da Assembleia Geral; ê
HI - Zelar pela reputação do Hospital; ú
<
. IV - Estar em dia com as obrigações financeiras. no caso dos associados contribuintes:
V - Comparecer às Assembleias Gerais; é
VI - Defender o patrimônio e os interesses do Hospital,
Art. 9º. O descumprimento das obrigações previstas neste Estatuto Social, «ds acordo com
a gravidade da falta, acarretará a exclusão do associado, através de deliberação ca
Diretoria.
Parágrafo Primeiro - Definida a justa causa, o associado será devidamente notificado
dos fatos a ele imputados, através de notificação extrajudicial, cabendo-lhe caçução à
- Diretoria e, em segunda instância, à Assembleia Geral.
o

Parágrafo Segundo - O associado excluído por falta de pagamento das mensalidades

poderá ser readmitido, mediante o pagamento de seu débito, junto à Tesouraria do
Hospital.

Art. 10º. O associado que desejar demit'

 

do quadro desse He

 

pita! deve:

 

sua decisão expressamente ao Presidente,

Art. 11º, Os associados não respondem, nem mesmo subsidiariameme, netas obrivaçã
sociais do Hospital.

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 352

 

 

 

: nã
CACTTULC IT DA ADNIUSPAAÇÃO

Art. 12º. O Hospital da Carjgáde Dr. Ismael Alonso Y Alonso será administrado por:

1- Assemblefá Geral:

 
 

T+ Disto
u- Consethá Fiscal,

AM. 43º. à Assembleia Geral, órgão sobergdo da instituição, será constituida pelos
aasociados contribuintes, em plero gozo sos seus direitos estatutários, e dos associados
fundadores.

síéral:

Art, 14º. Compete à Assemblek

 

 

gepdove merabros pars participação na Dirce que será composta na forma do
Artigo 19% pem como um para o Conselho Fiscal;

H - Aprovar a alte

 

/

ca ou reforma do Estatuto, sempre que necessário for para
4

5 tinalidades,

 

asa
1H - Deliberar sobre a extinçãogzntidade, nos termos do Artigo PA

IV - Deliberar sobre a alienação, hipoteca, compra € venda de imóveis do Hospital ou

quilquer outro ônus real sobre s patéimório da entidade;

V - Aprovar e reformar O Regulamento Interno;

vi - Debiberar sobre o relatório auttal apresentado pela Diretoria;
e

VEL Desttuir qualquer de seus administradores na forma estatutária, conforme Artigo

  

dh
. Ra
vt.

ja Míiso Hído Código Civil Begstfaro.
vn - Estabelecer o valor das mensalidades dos associados; € po e
? (gun
adia o. Í
semp hor “de
a

   

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 353

 

 

 

 

 

   

 

“Rato!

 

IX - Julgar recursos de associados destituidos pela Diretoria.

Art. 15º. A Assembleia Geral será realizada, vrdinariamente, uma vez por ano, sempre
no mês de abril, com o objetivo de apreciar 0 relatório anual da Dissivris, tem como

discutir e homologar as contas e o balanço apreciados palo Conselho Fisual

Parágrafo Único - No ano em que houver eleição para Diretoria e Conselho Fiscal, a

Assembleia Geral será convocada também no mês de fevereiro.

Art. 16º. À Assembleia Geral será realizada, extraordinariamente, quando convocada:
1. Pela Diretoria;

H - Pelo Conselho Fiscal; e

HT - Pelo requerimento de um quinto dos assocados auites com suas obrigações

financeiras.

Art. 17º. A convocação da Assembleia Geral será feita por meio «te edital afixado na sede
da instituição. por envio de e-mail aos associados e/ou publicação na site do Hospiial da

Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso com 2ntecedência minima de 227 dias

Parágrafo Primeiro - Qualquer Assembleia instalar-se-á, em primeira convocação, com
a maioria dos associados e, em segunda convocação, com qualquer número de associados

presentes.

 

Parágrafo Segundo - Todas as deliberações sc emecliunte à maioria dos votos

dos associados presentes.

Art. 18". Assembleias para A reforma do Estatuto, ou ainda para delibe:

as
o

 

sobre compra ou venda de imóveis do Hospital. instalar-se-ão, em primeira convucação,

     

com dois terços dos associados inscritos: em segurcs convocação com maixriz simples

dos associados existentes; e, em terceira e última, com qualquer número de associados

 

presentes, sendo que, de uma convocação para outra, deverá haver um intezvalo de no

  

 

REBLSTRADO

E SOB, Mt. 7190

a . =
minimo trinta minutos. ; to

 

 
 

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 354

 

 

fas mentes nana nona maana o nero! 4

iDOCURENTO PROTOCOLADO, REGISTRADO
“SCANEADO EM NICAOFILME SOB, M. 71807

qe non

3

A
Art, 19 A Bread será a por Diretoria A Conselho de

. Seão ne total nós membros de acordo com descrição

Admitistração e Conselho Fisç e

a seguir:

EJRETORIA, ExECyfIvA

reside”

yos-Druei ste
Diietor dei tivo; 8
Diretor Fi an

CONSELHO DE ADMINISÉRAÇÃO
Presidente dc Conseiro de Adminisugçdo:

Secretário do Cemiulho de administra,

Consaiheiro de Atministraçõo

 

CONSELHO FISÇÁL
Conselheiro Fiscal;

Suplente.

Parágrato primeiro - O rmandato ca iiretoria será de quairagãos, sendo que a eleição e

press ocorrerão sempre no mês defévereiro de cada guadriênio.

det, HP. Cornpete à Dica:

1- Dirigir o Hospital, de acordo com o presente estatuto, € administrar o patrimônio social,

E - Represantar e detender os interesses do Hospital,

EL. Easorar < executar o prograras armal de atividades, .
L fe ty ( pt” 4
iii a e! No - 2

Po. J
Say Y tarnme- Q Jp nd Qruos

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 355

 

 

   

REGISTRADO:
No TIBS

 
  
  

IV - Elaborar e apresentar à Assembleia Geral o reiunório a .uat da

contas referentes ao exercício anterior;

Y - Entrosar-se com instituições públicas e privadas para mútua culuboração cm

atividades de interesse comum;
VI - Admitir, demitir e afastar temporariamente médicos do Corpo Clinico e dos p'aniões;

vII - Cumprir e fazer cumprir o presente Estatuto Social « nº decisõe ASS
Geral; e 3

 

 

VIII - Admitir, excluir ou acatar pedido de desligamento de associados.

 

Art. 21º. A Diretoria, devidamente composta na forma do artigo (anteriç! 19º. esem
dentre seus componentes, secretário e o tesoureiro.

Parágrafo Único - Os cargos da Diretoria não voderão set upados por gatos Co poder
público que exerçam cargos no poder executivo ou legislativo ou ainda por pessoas que
possuem vínculos de parentesco direto com agentes do poder públir, executivo e

legislativo.

 

Art. 22º. A Diretoria reunir-se-á de forma ontinária. obmpatoriamente, uma vez sor

=, bimestre e, extraordinariamente, sempre que convocada pelo presigente.
4

 

Parágrafo Primeiro - As reuniões deverão ser convecadas par escrito, teen ajecede

 
 

minima de 48 horas, embora possam ser aberias exceções no caso das reu

extraordinárias.

Parágrafo Segundo - Qualquer membro da Diretona poderá convocar reunião, desde

que haja aquiescência de pelo menos dois tercos de seus membros

 

Parágrafo Terceiro - As decisões da Diretoria serão apuradas de acordo com .: muioria

dos seus membros, sendo que, em caso de empa:e, o volo do presidente

  

valendo por dois.
t

bro Anita y

Cr

 

O
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 356

 

 

free meme ne

MCUMENTO  PROTOCULADO, REGISTRADO”
IRCANE ADO EM HICROFILME SOB, N. 718

feminine ma

  
 
 
 

 

 

 

A
Art. 23º, Corapete do prpridente:

1-Repi
o públicos ou privados, podendo delegar poderes é constituir procuradores e

 

ar 9 Hospitai, ativa e passev ente, judicial e extrajudicialmente, perante os

 

  

órgà

aduagados para os fis que julgar necessários;

Ti - Cumarir e fazer coraprir este Estaluto e 0 Regulamento Interno;
WI - Convocar e presidir as Assembleias Gerais; "
IV - Convocar e presidir as reuniões de Diretoria, ã
VCortratar e demitir funcionários,

VI - Astorizar os pagamentos c verificar com frequência O saldo do caixa; c

 

VI - Solicitar e assinar, juntamente com o tesoureiro, cheques e/ou documentos que
envolvam finanças. irclundo abertura ou encerramento de contas bancárias e solicitação

de empréstimos bancários, com a devida autorização da diretoria.
Att. 28º, Compete so siceslóideçte
1- Substituir O presidena em suas falas ou impedimentos;
3! - Assumir o mandato, em caso 6º vacência, até seu término; e
HT - Prestar, de move garal, sua colaboração ao presidente.
/

Art. 25º. Compete ao Diretor Adminjsfrativo:

E Drganizar e dirigic to des os se'vipus da Secretária do Hospital;

    

ar, mediante registro em livro próprio, o número de associados do Hospital da

 

je DD temas] Ajonso Y Alenso, a medida em que estes lhe forem apresentando os

 

É 6; q: Ud
ão Ô Otro und

Vs ado
h

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 357 €

 

 

7 T

  
  

REGISTRADO
BN. TU

 

 

* HI - Admitir e demitir os funcionários do Hospital da Caridade Dr. Ismas! Afonso Y
Alonso;

IV - Encarregar-se de todos Os assuntos pertinentes à administração de Hospua Gê
Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso, er:

pecia, ans nolasonedus 4 de

      

enero

pessoal, bem come, assuntos jurídicos, e seus aspectos legais:

V - Proceder ao cadastro dos bens patrimoniais do Hospital da Caridade Dr. ismael à

Alonso Y Alonso cuidando da conservação de tal patrimônio. g

VI - Encaminhar e acompanhar todas as questões jurídicas de interesse do riespital:;

  
  
  
  
  
 
 
    
 
  

 

  

    

«

+ VII - Assinar, juntamente com o Presidente, ou quem o substituir, no czs0 de impedimento
justificado do Diretor Financeiro, todos os nos e desisrertos que envolvam lransações
patrimoniais ou responsabilidade financeira dy Hospital va Candede D.. ler erso
Y Alonso, inclusive cheques, ordem de puz de credito CM TOS
contratos ou documentos que importem em responsabilidade do Hospita! da Caridade Dr.
Ismael Alonso Y Alonso;
Art, 26º. Compete ao Diretor Finafíceiro.
1 Representar o Hospital da Caridade Dr. Ismaci Ajunso Y Alonso, ava OU passivamente,
em conjunto com o Presidente, ou quem o substituir;

-
ni

H - Organizar e dirigir todos os serviços de Vesouraria,

 

HI - Promover a arrecadação de todas as receitas cadiveis ao hos cel 43 Uandace Dr.

Ismael Alonso Y Alonso;

TV - Assinar, juntamente com o Presidente, cu quem o substimir. todos os ais é

documentos que envolvam transações patrimoniais ou tesponsabi:i

   

Hospital, inclusive cheques, ordem de =. o

q
2
a

  

 

contratos ou documentos que impostem: er:

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 358

 

,

 

 

IDOCUMENTO  PRITOCÕO ADO,
PSCANEADO EM ATCROFILHE

tem mm mm mea

= Ter sub sua pisa é responsabilmade todus os valores em espécie pertencentes ao

Hespitul:

     

er em de

 

ito bancário, ot em aplicação em papéis do mercado financeiro,

 

ques +. pronta liquidez, os fundos disponíveis do Hospital, mantendo liquidez em

caixa estritamente o quanto a Diretoria entender conveniente para a manutenção do dia a

 

xd do Hospital,

VU - Efetosr, mediante documento regular assinado pelo diretor responsável, o

pagamento de despesas previamente autorizadas;

vm. Efetuar e pagamento dos serviços executados por terceiros contratados pela

Diretora Executivas

TX - Tomar 55 medidas cabíveis para cobrança amigável ou judicial de quaisquer créditos
do Hespt

 

 

al;
X- Apresentar à Diretoria Executiva, mensalmente, balancete do movimento financeiro

de Hospital, assim como relação das responsabilidades ativas e passivas do Hospital,

vencidas e não realizadas, bem como as que estiverem por vencer;

>] - Elaborar e assinar, na forma e prazós previstos neste Estatuto, o Relatório Anual,
Balanço Geral, Demonstração de Receita + Despesas, bem como a Proposta Orçamentária

e o Plano de Investimentos a serem encaminhados ao Conselho Fiscal,

XI! - Proceder à escrituração contábil e financeira do Hospital, por si, por funcionários
do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso e/ou por terceiros, entretanto,

sempre sob sua supervisão e responsabilidade;
Art. 27. Compete ao ereta Conselho de Administração:

[- Secretarias as reuniões da Diretoria e Assembleia Gera! e redigir as atas;

17 - Publicar todas as notícias das atividades da entidade, e

REGISTRO
SOB, MH. 7196:

 
 

 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 359

 

 

 

7 T

 
 
 
    

 

REGISTRADO
508, Ke 71605

 

 

WI - Manter os livros e documentação da entidade sob sua guarda, atuaiszasos e em order. 0 0 9 7

TV - Prestar auxilio ao Diretor Administrativo nas rotinas operacionais da administração
do hospital.

V - Prestar auxílio ao Diretor Financeiro nas rt.

   

cperacionais da ár:

Hospital.

 

Art, 28º. Compete ao Sesretári 36 Conselho &

1. Substituir o primeiro secretário em suas faltas ou impedimentos;
1 - Assumir o mandato, em caso de vacância, até seu término; e

MI - Prestar, de modo geral, sua colaboração ao primeiro conselheiro

Art. 29º, Compete Conselheiro de Adminisefição:

1 - Substituir o primeiro secretário em suas fahas vt impecimentos;

H - Assumir o mandato, em caso de vacância, até seu término; e

TH - Prestar, de modo geral, sua colaboração ao primeiro e segundo conselheiro;

. o a
Art. 30º. O Conselho FiscgpGeá constituído per dois ms brós, inscritos no processo

eleitoral para esta finalidade e eleitos pela Assembleia Geral.

 

Parágrafo primeiro - O mandato do Congéiho Fiscal será cu nviosnst cora o mandato da
+

Direto;

Parágrato segundo - Em caso de vacância, q manduto poderá ser assumido por um dos

membros do Conselho de Administração, até seu têtrairo.

Art. 31º. Compete aq Cofiselho Fisca

     

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 360

 

 

 

“DOCUMENTO PROTOCOLADO, REGISTRADO -

IECANEADO CM KICROFILHE S06. H. 71565 '

En mm

7- Examinar os livros de escrituração do Hospital,

Hi - Apreciar os balanços e inventários que acompanham o relatório anual da Diretoria,

subimezendo-os à Assembleia Geral;
JU - Opinar sobre a aquisição e alienação de bens;

IV - Requisitar ao Diretor Financeiro, a qualquer tempo, à documentação comprobatória

das operações econômico-financeiras realizadas pelo Hospital; 9
V - Acompanhar o trabalho de eventuais auditores extemos independentes; e gy
VI - Convocar extraordinariamente a Assembleia Geral,

Parégraio Único - O Conselho Fiscal reunir-se-á, ordinariamente, uma vez por ano, no

mês de abni, e, extraordinariamente, sempre que necessário.

Art. 32º. Os diretores, conselheiros administrativos € conselheiro fiscais poderão ser
semerados por suas atividades áesde que atuem efetivamente na gestão executiva,

respeitados como limites máximos os valores praticados pelo mercado ns região

correspondente à sua áres, de atuação, conforme disposto no 13.151/2015.

u

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 361

 

 

 

 

 

 

 
  
 
    
  
 
 
  
 
    
  
  
  
  
  
   

   

 

 

  

CAPÍTULO IV: DO CORPO CLÍNICO
Art. 33º. Para o cumprimento de sua atividade-fim, « Hospital da Caridade D: Ismael
Alonso Y Alonso contará, ainda, além, do Corpo Enfermagem = Puncionirios
Administrativos e de Apoio, com médicos que compõem o Corpo Clínico.
Art, 34º, As atividades dos médicos serão regidas pelo Regimento do Corpo C 8
Art. 35º, A inclusão de profissional no Corpo Cinco dar-se por iniciativa do memo, q
que deverá manifestar sua intenção formalmente, apresentando curriculo a ser enau'sado j
a pela Comissão de Credenciamento.
co
Parágrafo Primeiro - A Comissão de Credenciamento constitur-se-ã por seis memoros,
sendo três membros do Corgo Clínico « três indicados pela Diretorio de Hospital, Em
caso de empate nas decisões, caberá à Dirstoria du Faspital a vor de ceserp A
Comissão de Credenciamento atuará contome à Resolução CEM nº | 48h1997e
CREMESP nº, 134/2006.
Parágrafo Segundo - A Comissão de Credenciamento manifestar-se á quanto aos
aspectos técnico-profissionais e administrativos do sarviidato, apresente
à Diretoria do Hospital, a quem caberá ae ::- pela
Parágrafo Terceiro - O profissional ingressará no Curpo Clínico no grau de Aspirante e
Pas assim permanecerá durante um anc. ate o prece cu Dretona ds Mei, que ará
sd

     
 

 

 

ou não a recomendação dos membros cfolivos caguele d slnsão do

profissional avaliado na condição de E“eti o.

Art. 36º. À exclusão do profissional do Copo Clínico dar-se-á por decisão da Diretoria

  

  

do Hospital, nas hipóteses de infração admiaistraiva, earentida à emmpla defesa; por
conveniência administrativa do Hospitai, a “uai devera ser justificada: pur SOiicitação do

  

membro do Corpo Clínico; ou ainda por
apenada pelo CREMESP,

ações Écira de tecaltzo pj iuspuda é

 

 

E DA O dr raia

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 362

 

 

PR

IDOCMENTO PROTOCOLADO. PES
ESCANEADO EM NICSQFILME SOB.

4 o

 
 
 

“q n ,

du

sobreaviso, ressalvados cs casos dispensados pela Diretoria do Hospital, cujas escalas

Es. 37%, Tudas os componentes do Corpo Clínico realizarão os serviços de plantão é

seda aprovadas pelo Diretor Técnico. A eventual remuneração dependerá da Diretoria

do Hespital, que avaliará a conveniência e a disponibilidade de recursos financeiros.

Parágrafo Único - O membro do Corpo Clinico que deixar de prestar serviço de plantão

ou não atender ao chamado de sobrcaviso, sem justificativa, poderá ser afastado definitiva :

qu temporariamente do Corpo Clínico.

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 363

 

CAPÍTULO V: DO PATRIMÓNIO |

“ Art. 38º, O patrimônio do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso será
constituído e mantido por:

I - Recursos provenientes da Prestação de serviçes ao Sistema Único de h

  

êde - SUS,
convênios, Cartão de Benefícios do Hospital e atendimentos particulares:

IF - Bens móveis, imóveis, veículos, apólices de divica pública. Gieiios é calores
adquiridos e suas possíveis rendas,

*» — HI- Arrecadação de valores obtidos utrevés da é
TV - Alugueres de imóveis;

V - Doações, subvenções, convênios e simiteres desting do

Estado e Municípios, bem como Por pessoas S

 

privada, nacional ou estrangeira;
VI- Contribuições mensais de seus associados; «

VIT - Outras rendas eventuais.

-. Art. 39º, No caso de dissol) ção ou extinção do Hospiial, liquidado o passiva, os bens

remanescentes serão destinados a outra instittiçao congêncre, devicanmeni Fegasi ada no

Conselho Nacional de Saúde, ou entidade publica, contorme detiberação da Assembleia

Geral, constituída para este fim e que continue Jesenvolvendo suas ativilades no
Municipio de Franca.

 

 

 

 

 

 
 

  

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 364 .
iDOCUMENTO PROTOCOLADO: REGISTRADO,
ISCANEADO CH MICROFILME SOB. N. 71805

 

 

teens

CAPÍTULO VE DA DISSOLUÇÃO DO/ÁOSPITAL

Art. 40º. O Hospital da Caridade DÉsrinel Alonso Y Alonso será digsólvido por decisão

da Assembleio Geral extreocdiaária. especialmgnte convocada para este fim, quando se
tornar impossivel & continuidade de suas atividades, com a presença da maioria absoluta

dos associados e deliberação de dois terços dos presentes.

 

 

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 365

 

 

Er Sami ren ado

 

CAPÍTULO VI: DAS ELEIÇÕES

Art, 41º, As eleições obedecerão ao disposto neste Estetuto. bem come « regukimeato

intemo específico para cada processo eleitors!. devidamente aprovado pela Diretona e.

nos casos omissos, pela legislação em vigor.

  

Art. 42º, Serão eleitos nove pémbros da Diretoria que comporão a Direraris E cucrmr. .

o Conselho.de Administração e o Conselho Fiscal.

 

   
 
 
   
    
    
  
   

Parágrafo Primeiro - Cada eleitor (associado contribuinte ou memoro fundador, poderá
votar em uma única chapa, a qual estará composta por wave nomes'candidatos para 3

Diretoria.
Parágrafo Segundo - Será eleita, pam compor « Diretora, a chapa muais vura-ta,

«Art, 43º. O edital de convocação para Assembleia Geral de eleição e possprda Diretoria

observará o disposto no Artigo Jóº, devendo ser publicado com antecedência núnima de

sessenta Jó.

Art. 44º, A eleição ocorrerá por escrutínio secreto.

 

3

Art. 45º. O presidente nomeará os eservii:

 
 

mero dk aês, dono os

 

associados, não podendo recair em membros da Diretora = nos caná

 

Art. 46º. Serão mulas as cédulas que con mn à ussizamia do «Quint ou nomes

ilegíveis ou que identifiquem a mesma.

Art. 47º. Em caso de empate, será vencedora à chapa cujo candidato a prestuente ior

associado há mais tempo.

Art. 48º. Verificado o resultado definitivo, o presidente em exercício “indo proctamerá e
dará posse aos eleitos.

des “1 ao Gás

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 366

 

 

>

 

JOOEUMENTO PROTOCOLADO; REGISTRADO - e
ISCANEMDO EM HICROFILHE SU. MN. 7180 É

pena ma nao ema o ——

 

 

CAPÍTULO VI: DO AFASTAMENTO OU RENÚNCIA DE MEMBRO

DA DIRETORIA OU CONSELHO FISCAL

Art. 49”. O membro eleito da Diretoria que faltar a mais de três reuniões consecutivas ou

cinco alternadas ficarã, automaticamente, destiluído, salvo se plenamente justificada sua

nusência à Diretoria, que assim decidirá.

Art, 50%. Quatquer membro da Diretoria ou Conselho Fiscal poderá ser destituído do é
cargo pela Assembleia Geral, quando devidamente comprovada alguma das seguintes

situações:
1- Malversação ou dilapidação do patrimônio social;
Y - Grave violação deste Estatuto;

HI - Aceitação de cargo ou função incompatível com o exercício do cargo que exerce no

Hospital, e
IV - Conduta duvidosa.

Parágrafo Primeiro - Definida a justa causa, o diretor, conselheiro de administração ou
conselheiro fiscal será comunicado, através de notificação extrajudicial, dos fatos a ele
imputados, para que apresente sua defesa à Diretoria, no prazo de vinte dias, contados a

partir do recebimento ia comunicação.

Parágrafo Segundo - Após o decurso do prazo descrito no parágrafo anterior,
independentemente da apresentação de defesa, a representação será submetida à
Assembleia Geral Extraordinária, devidamente convocada pará este fim, onde será

garantido ao diretor ou conselheiro ampio direito de defesa.

Art. 51º, Todo e qualquer pedido de afastamento dos ocupantes de cargos da Diretoria,
independentemente do tempo de duração, deverá ser feito por escrito e será submetido (
apreciação da Diretoria que decidirá por sua aprovação ou não. |

Nro

 

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 367

7 =

 

Parágrafo Primeira - O membro eleito da Dirc:ena ou Conselho Fiscal poderá sol'citar 01 Do

afastamento temporário nos seguintes casos:

1- Por motivo de doença, durante o tempo determinado pelo médico; ou
H- Por interesse particular, até no máximo sessenta dias.

Parágrafo Segundo - O afastamento defininvo co membro eleito poderá ser solicitado

nos casos de:
1. Mudança de domicílio para outro município, ou
No H - Nos casos de renúncia por qualques motivo.

Art. 52º. Os membros fundadores sé poderão ser afastados através de mudancas

estatutárias. . 4 f

 

 

 

 

 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 368

 

      

HHCUMENTO PROTOCADO, REGIS . &
HDRIEADO EM MICROFILHE 08, dt

e . E

 

CAPÍTULO IX: DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

Art. 83% Os casos omissos serão resolvidos pela Diretoria e referendados pela

Assembleia Geral.

Art. 54º. O exercicio social compreenderá o período de 01 de janeiro a 31 de dezembro

de cada ano.

Art. 55º, A entidade observará os princípios fundamentais de contabilidade e das Normas õ
Brasileiras de Contabilidade e dará publicidade ao relatório de atividades e
demonstrações financeiras, incluídas as certidões negativas de débitos com a Previdência
Social e com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, colocando-os à

disposição para exame de qualquer cidadão.

- Art. 56º. O Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso, no exercicio de suas
atividades, observaré os princípios da legalidade, impessoalidade, moralidade,
publicidade, economicidade e da eficiência.

Art. 57º, O presente estétito poderá ser retorpado, no tocante à administração, sempre
que for necessário para atendimento das finalidades do Hospital da Caridade Dr. Ismael

Alonso Y Alonso, através de Assembleia Geral convocada especialmente para esse fim.

Franca, 06 de março syéois.
vw

£ :
ode Ea NM Zorses Siva

Rodolfo Moraes Silva - Presidente.

Soup

Dr. Eduardo Marques Morais - Advogado.

OABSP: 419086 |
, . ( fe ES
A .
| 3

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 369

 

 

 

 

= —
1º TARNLIÃO DE NOTAS E
Sua Parra deita, ré TA

  
 

ESSA Ee
ranca-SE, 26/05/2019 Aimee ter

. EscreventesSRiNO TEEGE! E:

. Code ORI

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 370

 

 

 

TSTUNIZUZU Zimbra
Zimbra anaviscondeQfranca.sp.gov.br
. . 0 102
ENC: Locação de imóvel Hospital de Campanha

De : Sandra Vilela Seg, 18 de mai de 2020 14:49
<sandravilelaOfranca.sp.gov.br> »3 anexos

Assunto : ENC: Locação de imóvel Hospital de
Campanha

Para : 'Ana Paula da Siva Visconde"
<anaviscondeQfranca.sp.gov.br>

Responder para : sandravilelaQfranca.sp.gov.br

 

Em resposta ao solicitado:
. Data de início do contrato deverá ser 20/05/2020 |
- O prazo sei - meses, poder orrogar para mais 02 meses até o limite de 06 meses.

   

. O Contrato será em nome da Instituição e as despesas de água, luz e IPTU serão a cargo da
instituição;

. O valor mensal será de R$ 50.000,00 com recurso próprio conforme classificação 0131221002 —
3903900- LEI Nº 8.907 de

ar a autenticidade acesse

    

 

COVID1S - SAÚDE GERAL

29/04/2020 - artigo 3º.

 

 
     
  

   

tda dd

 

 

E No Da SECRETÁRIA MU)

 

o.

De: Sandra Vilela <sandravilelaQfranca.sp.gov.br>

Enviada em: segunda-feira, 18 de maio de 2020 13:06

Para: 'ana Paula da Siva Visconde" <anavisconde Ofranca.sp.gov.br>
Assunto: RES: Locação de imóvel Hospital de Campanha

R

x
£
x

º
q
º

q

õ
Áa
J
o

>

Bom dia Paula,

Em resposta ao solicitado:

a.mpf .mp.br

Data de início deverá ser 15 dias antes à partir da data de assinatura do termo de convênio para compra de
20 leitos para Enfermaria COVID 19 que está em trâmite;

. O prazo deverá ser para 04 meses, podendo prorrogar para mais 02 meses.

. O Contrato será em nome da Instituição e as despesas de água, luz e IPTU serão a cargo da instituição;

 

 

ransparen:

Att

nado com login e senha por BRUNA CAL;

 

  
 

Naga Ee Ra RN do

 

https://mail.franca.sp.gov.br/h/printmessage?id=C:199748&tz=America/Sao. Paulo 110

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 371

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA: 409

 

Sequen

    
  
 

DE SAÚDE

DE

 

 

JN. DE

 

TAÇÃO:

Secretaria de Finanças,

 

ent

Tendo em vista o solicitação da Secretaria de Saúde, fls. 03 para contrato
de aluguel do imóvel Hospital da Caridade - Obras Assistenciais Dr. Ismael Alonso &
Alonso, situado à Rua Tarsila do Amaral, 550 - Recreio Campo Belo, para implantação do
Hospital de Campanha para atendimento aos pacientes do Covid-19.

Solicitamos a vossa autorização para proceder o referido contrato para 4
meses, podendo ser prorrogado para 2 meses, conforme parecer da Secretaria solicitante,
fis. 102.

Caso seja autorizado, solicitamos o provisionamento de recursos na ordem
de R$ 200.000,00 (Duzentos mil reais), para o periodo de 4 meses, conforme recurso
indicado fls. 102.

 

IER,

Atenciosamente.

 

A aula S. Visconde

.b:

scriturária - Licitações e Compras

a por ER
mpé.mp

 

 

om login e
ranspar

  
 

 

GTEONAAT BAOMAASD  VAGLSOLO* OHOAGOES SAPYO “OqusunDoporoeprTea/1q' du zdw-prousiedsueia many /:daau
esss9P SpeproTausIne E aPoTITISA PIPA “COITT OZOC/80/E0 US “EHTAVX OLXITVO YNNHA 10d equss o uThoT uoo opeutssy

     

reuso]

mama OP RUIIDIDOS

ampapimto dd

 

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 372

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 373

 

 

 

 

FRSNEA

   

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

+

FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA: toy

 

5 M:

    

STARIA MUN. DE SAÚD
Null Null
Null

   

184 - SEC. MUN E FINANÇAS I AC E EL P/ INS AR HOSPITAL DE C.

   

 

SUMO DA MAN

À
Secretaria Municipal de Finanças

Atendendo à solicitação (fl.103), segue indicação de recursos no exercício de 2020:

Ficha 1593

02.07.01 SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE

33903900 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica
2078 - COMBATE AO CORONAVÍRUS - COVID-19

1995 - Serviços Urgência e Especializados COVID-19

Recurso: 013121002 - COVID-19 - SAÚDE GERAL - 001/0053-1/160.241-1
R$ 200.000,00

Rafdel Costa Duarte

Téc. em Contabilidade
CRC 15P311777
Prefeitura Municipal de Franca

 
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 374

 

 

Nr. Processo
Data :

Nome :
Requerente :
Endereço :
Bairro :
Assunto :

De :

Para :

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

 

FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA: Es)
: 2020/018846 Sequencia : 6 M:
04/05/2020 .
SECRETARIA MUN. DE SAÚDE
Null Null
Null

184 - SEC. MUN. DE FINANÇAS - LOCAÇÃO DE IMÓVEL P/ INSTALAR HOSPITAL DE CAMPA
22/05/2020 - SEC. MUN. DE FINANÇAS - TANIABERTHOLINO
22/05/2020 - DIVISÃO DE COMPRAS E LICITAÇÃO - Null

RESUMO DA MANIFESTAÇÃO:

À

Coordenadoria de Compras e Licitações

Devolvemos os autos, com indicação de recursos orçamentários, para demais
procedimentos relacionados à formalização da contratação.

 

q
g
5
4
8
5

pa

 

mp .mp.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 375

 

 

UTUSIZUZU Zimbra
De : Sandra Vilela Seg, 18 de mai de 2020 13:05
<sandravilelaOfranca.sp.gov.br> 22 anexos
Assunto : RES: Locação de imóvel Hospital de
Campanha

Para : 'Ana Paula da Siva Visconde"
<anaviscondeQfranca.sp.gov.br>

Responder para : sandravilelaQfranca.sp.gov.br
Bom dia Paula,
Em resposta ao solicitado:
Data de início deverá ser 15 dias antes à partir da data de assinatura do termo de convênio para compra de
20 leitos para Enfermaria COVID 19 que está em trâmite;

O prazo deverá ser para 04 meses, podendo prorro
Contrato será tituição e as despesas de água, luz e IPTU serão a cargo da instituição;

 
    

Att

 
   
 

    

 
 
  

aaa

FRANCA

Ee Rad eia SECRETÁRIA MUNICIPAL DE SAÚDE

De: Ana Paula da Siva Visconde <anaviscondeDfranca.sp.gov.br>
Enviada em: sexta-feira, 15 de maio de 2020 14:43

Para: Sandra Regina Vilela <sandravilelaOfranca.sp.gov.br>

| Assunto: Fwd: Locação de imóvel Hospital de Campanha

Boa tarde
Sandra,

O Estatuto em anexo está muito ruim o scaner, alguns lugares estão ilegíveis, se for
possível enviar cópia xerocada ou solicitar para instituição uma cópia melhor.

Conforme o Cesar te explicou, assim que verificar com Neto os detalhes para fazermos o
contrato de aluguel, favor me informar se o contrato sairá no nome da instituição,
representada pelo presidente ou será no nome de alguma imobiliária.

Se for imobiliária, precisamos de anexar no processo a procuração e cartão de CNPJ da
mesma.

Verificar também a data de início do contrato de aluguel.

 

Obrigada.

Paula
Licitações e Compras,

 

: "Sandra Regina Vilela" <sandravilelaQfranca.sp.gov.br>
Para: "Ana Paula da Siva Visconde" <anaviscondeQfranca.sp.gov.br>

https:/mail franca.sp.gov.br/huprintmessage?id=C:199748tz=America/Sao Paulo

 

fo

 

 

4no

q
q
o
o

3
o
o
o

a por

mp .mp
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 376
NOITE Zimbra

Enviadas: Quinta-feira, 14 de maio de 2020 14:58:06 ot
Assunto: Locação de imóvel Hospital de Campanha

 

Boa tarde Ana,

Segue no anexo as documentações do Hospital da Caridade.

O prazo para funcionamento do Hospital de Campanha é para 03 meses podendo ser prorrogado por mais
03 meses.

O Valor mensal do aluguel conforme consta no orçamento da Imobiliária Mazza é de R$ 50.000,00
conforme consta no oficio 71, pag. 03 do processo 18846/2020.

Att

SANDRA REGINA VILELA FONSECA h SECRETÁRIA MUNICIPAL DE SAÚDE
Ea digas Too

 

FEDENTOR | PRANCA [SP] GEP 14205-600:

Fi a N
ana pad ER

PO En

 

De: Miziara Assad <miziaraassadOfranca.sp.gov.br>
Enviada em: quinta-feira, 14 de maio de 2020 11:50

Para: sandravileladifranca.sp.gov.br
Assunto: ENC: Locação de imóvel Hospital de Campanha

 

Repassando...

Mizlara F. Ribeiro Assad
Secretaria de Saúde
Prefeitura de Franca
0126-3711 9452

 

De: Ana Paula da Siva Visconde [mailto:anavisconde(Ofranca.sp.gov.br]
Enviada em: quinta-feira, 14 de maio de 2020 09:48

Para: Miziara Flavia Ribeiro Assad

Cc: Neide Aparecida Souza Lopes; Cesar Carrijo

Assunto: Locação de imóvel Hospital de Campanha

Bom dia

Miziara,

Para darmos andamento no processo nº 18846/2020 - Locação de imóvel para instalação
de Hospital de Campanha visando atendimento aos pacientes do Covid-19 (Coronavirus),
precisamos de alguns documentos para fazer a Minuta do Contrato de Aluguel e
encaminhar para Parecer Jurídico conforme discriminados abaixo:

- Cópia do Cartão do CNPJ da Instituição,

- Cópia do Estatuto da Instituição,

- Cópia da última conta da CPFL do imóvel,

- Procuração se o aluguel for pago para imobiliária com o Cartão de CNPJ da mesma,

| hiips://mail.franca.sp,govbrilvprintmessage?id=C:19974&tz=America/Sao, Paulo 50

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 377

 

 

Zimbra A
- As despesas de água, luz e IPTU serão custeadas pela instituição ou pela Prefeitura?

- Informar a vigência do contrato (será anual ou para quantos meses?),

- Informar o valor mensal do aluguel, pois no processo consta em um documento (cópia

em anexo fls. 27) que será destinado R$ 200.000,00 para locação de imóvel, mas para

convênio de 3 meses, precisamos do valor mensal para fazer o contrato.

- Analisar O prazo do contrato, se for viável fazer por um prazo maior, pois se precisar
aditar, teremos que fazer todo processo novamente.

Aguardamos estas informações e cópias dos documentos para darmos andamento no
processo de locação.

Desde já agradecemos.
Ato.

Paula
Licitações e Compras

 

 

De : Sandra Vilela Sex, 15 de mai de 2020 14:56
«<sandravilelaGfranca.sp.gov.br> &1 anexo
Assunto : Lida: Locação de imóvel Hospital de
Campanha

Para : 'Ana Paula da Siva Visconde"
<anaviscondeQfranca.sp.gov.br>

( : Responder para : sandravilelaQfranca.sp.gov.br

Sua mensagem

Para: Sandra Regina Vilela
Assunto: Pwd: Locação de imóvel Hospital de Campanha
Enviada: 15/05/2020 14:42

foi lida em 15/05/2020 14:55.

 

 

De : Ana Paula da Siva Visconde Sex, 15 de mai de 2020 14:42
<anaviscondeQOfranca.sp.gov.br> 22 anexos

Assunto : Fwd: Locação de imóvel Hospital de Campanha

Para : Sandra Regina Vilela
«<sandravilelaGfranca.sp.gov.br>

 

 

 

ali.franca.sp.gov.brfluprintmessage?id=C:19974&tz=America/Sao Paulo Ho

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 378 A

 

REPÚBLICA FEDERATIVA DO BRASIL

 

CADASTRO NACIONAL DA PESSOA JURÍDICA

 

MERO DE INSCRIÇÃO DATA DE ABERTURA
DL TSDAZEINDOL 73 COMPROVANTE DE INSCRIÇÃO E DE SITUAÇÃO 04/02/1997

MATRIZ CADASTRAL

 

 

 

 

NOME EMPRESARIAL
OBRAS ASSISTENCIAIS DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

TÍTULO DO ESTABELECIMENTO (NOME DE FANTASIA) PORTE
trememea DEMAIS

 

 

 

 

 

 

CÓDIGO E DESCRIÇÃO DA ATIVIDADE ECONÔMICA PRINCIPAL
87.30-1-99 - Atividades de assistência social prestadas em residências coletivas e particulares não especificadas q
antariormante q

 

 

CÓDIGO E DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES ECONÔMICAS SECUNDÁRIAS

87.141-5-05 - Condomínios residenclals para Idosos e deficlentes físicos

87.20-4-99 - Atividades de assistência psicossocial e à saúde a portadores ce distúrbios psíquicos, deficiência mental e
dependência química e grupos similares não especificadas anteriormente

= 47,71-7-02 « Comércio varejista de produtos farmacêuticos, com manipulação de fórmulas

+30+1-02 - Albergues assistenciais

6.50-0-04 - Atividades de fisloterapia

B

 

 

 

 

CÓDIGO E DESCRIÇÃO DA NATUREZA JURÍDICA
399-9 - Associação Privada

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

LOGRADOURO NÚMERO COMPLEMENTO

R RUA TARSILA DO AMARAL 550 emmesaa

CER BAIRRODISTRITO MUNICÍPIO UF
14.409-422 RECREIO CAMPO BELO FRANCA sp
ENDEREÇO ELETRÔNICO TELEFONE

dralonsofBcomd.com.br (16) 3703-5411

 

 

ENTE FEDERATIVO RESPONSÁVEL (EFR)

 

 

 

 

 

 

SITUAÇÃO CADASTRAL DATA DA SITUAÇÃO CADASTRAL
ATIVA 27/08/2005

MOTIVO DE SITUAÇÃO CADASTRAL

SITUAÇÃO ESPECIAL DATA DA SITUAÇÃO ESPECIAL
drataeõãa mma

 

 

 

 

 

 

 

 

Aprovado pela Instrução Normativa RFB nº 1.863, de 27 de dezembro de 2018.
Emitido no dia 26/05/2020 às 10:03:26 (data e hora de Brasília). Página: 11

 

1M

 
 

 

 

 

 

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 379 o ,
Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Assuntos Estratégicos
Licitações e Compras
Processo n.º 18.846/202
MINUTA

TERMO DE CONTRATO DE LOCAÇÃO DO
IMÓVEL SITUADO NESTA CIDADE, NA RUA
TARSILA DO AMARAL, Nº 550 — RECREIO
CAMPO BELO, QUE FOI LOCADO A
PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA,
DESTINADO A IMPLANTAÇÃO DO HOSPITAL DE
CAMPANHA PARA ATENDIMENTO AOS

PACIENTES DO COVID-19.
X As partes abaixo qualificadas, na presença das testemunhas infra-assinadas,
A compareceram as partes entre si justas e contratadas a saber, de um lado o Município de Franca,

com sede na Rua Frederico Moura, 1517, Cidade Nova, Cep: 14.404-150 — Franca — SP, neste
ato representado pelo Sr. Prefeito Municipal, através do Decreto nº 10.747 de 8 de maio de 2018,
pela sua Secretária Municipal de Sr. Secretário Municipal de Saúde, José Conrado Dias Neto,
portador do RG nº 30.005.199-2 e CPF nº 274.182.298-01 residente e domiciliado nesta cidade
de Franca/SP, doravante denominado como LOCATÁRIO e de outro lado, LOCADOR a

 

 

instituição no CNPJ sob o nº

representada neste ato por , portador do
R6 nº + e CPF nº + Tesidente e domiciliado na
cidade de , ASSINAM o presente contrato de locação do imóvel! situado na Rua

Luiz Leporaci, 1315, Bloco 05 — Apto. 204 — Santo Agostinho, nesta cidade de Franca,
dispensada a licitação, com fundamento no artigo 24, X da Lei nº 8.666 de 21 de junho de 1993,
conforme consta no processo administrativo epigrafado.

CLÁUSULA PRIMEIRA
PRAZO DE VIGÊNCIA

O prazo da presente locação é de 04 (quatro) meses, iniciado em 20/05/2020 e
terminando em 19/09/2020.

CLÁUSULA SEGUNDA
PRORROGAÇÃO CONTRATUAL

Findo o prazo constante da cláusula primeira, o contrato, com todas as suas cláusulas,
por expressa vontade das partes manifestadas neste ato, prorrogar-se-á, por igual ou, inferior,
período, e assim sucessivamente, até o limite de 12 (doze) meses, salvo se até 60 (sessenta)
dias antes do término do contrato ou de cada uma de suas prorrogações, houver oposição por
escrito do locador, em forma de comunicação protocolada na Secretaria de Saúde do Município
de Franca, e, a do locatário a qualquer tempo, de acordo, com a cláusula décima.

CLÁUSULA TERCEIRA

ALUGUEL

O valor do aluguel será de R$ 50.000,00 (Cinquenta mil reais) mensais, cujo preço está
compatível com o valor de mercado e sobre o qual incidirá o reajuste anual.

 

 

E e re

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-150 — Fone (16) 3711-9080 — Franca — SP
licitacoesOfranca.sp.gov.br

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 380 | a

Prefeitura Municipal de Franca

Secretaria Municipal de Assuntos Estratégicos
Licitações e Compras

 

Parágrafo Único — O aluguel será corrigido, a cada período de 12 (doze) meses,
aplicando-se o índice oficial (IPC-FIPE) do período.

CLÁUSULA QUARTA
PAGAMENTO DO ALUGUEL

O aluguel será pago mensalmente até 10 dias de cada mês subsequente ao vencimento,
na Prefeitura Municipal de Franca, Rua Frederico Moura, 1517 — Bairro Cidade Nova, ou depósito
em conta corrente a favor do LOCADOR.

CLÁUSULA QUINTA .
IMPOSTOS, TAXAS E CONTRIBUIÇÕES DE MELHORIA

Os impostos de quaisquer natureza e as contribuições de melhoria, ainda que resultantes

Ls de lei nova promulgada na vigência do contrato ou de suas prorrogações, bem como as despesas
Neo de energia elétrica, água e saneamento, correrão por conta exclusiva do locador.
Parágrafo Único — Fica o Pagamento do IPTU/TSU por conta do Locador, na vigência
do contrato.
CLÁUSULA SEXTA
SEGURANÇA DO PRÉDIO

Tudo quanto constituir obras de segurança e higiene do imóvel para conservá-lo em
estado de servir ao uso a que se destina, correrá por conta do locador.

CLÁUSULA SÉTIMA
OBRAS

O locatário poderá fazer no imóvel, por sua conta, mediante autorização escrita do
locador, as modificações e as obras de adaptação que julgar necessárias aos serviços do órgão
que no mesmo funcionar, obrigando-se a restituir o imóvel no estado em que foi recebido, ou
seja, no estado da vistoria inicial do contrato.

CLÁUSULA OITAVA
CONSERVAÇÃO

O locatário deverá trazer o imóvel em boas condições de limpeza e conservação, para
restituí-lo, quando findo ou rescindido o contrato, no estado em que o recebeu, salvo as
modificações e as obras regularmente autorizadas e as deteriorações decorrentes do uso normal
do imóvel.

CLÁUSULA NONA
REPAROS NECESSÁRIOS

O locador deverá ser notificado por escrito, mesmo extra judicialmente, da necessidade
da execução de obras de sua responsabilidade, de acordo com a Cláusula Sexta, e se dentro
de 30 (trinta) dias, com exceção das obras de caráter urgente, que deverão ser atendidas
imediatamente, não tiver tomado as providências necessárias, o locatário mandará executar os
serviços, que serão descontados do aluguel até a solução do débito, não só a despesa
efetuada como também a multa de 2% sobre a mesma.

— aa meet rea

Rua Frederico Moura, 1517 — CEP 14401-150 - Fone (16) 3711-9080 — Franca — SP

licitacoesQBfranca.sp.gov.br

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 381 ny

 

 

 

Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Assuntos Estratégicos
Licitações e Compras

CLÁUSULA DÉCIMA |
RESCISÃO PELO LOCATÁRIO

Este contrato poderá ser rescindido, sem qualquer direito a indenização ou multa, por
proposta de autoridade competente e mediante notificação com antecedência de 30 (trinta)
dias, se o Município não mais necessitar do imóvel para qualquer outro serviço público, na forma
prevista neste contrato.

CLÁUSULA DÉCIMA-PRIMEIRA
SEGURANÇA DA LOCAÇÃO

Durante o prazo estipulado à duração do contrato, não poderá o locador reaver a coisa
alugada, senão ressarcindo ao locatário as perdas e danos resultantes, nem o locatário
devolvê-la ao locador, senão pagando, proporcionalmente, a multa prevista no contrato. O
locatário gozará do direito de retenção, enquanto não for ressarcido. Igualmente, obriga-se o
locador por si e seus sucessores, a garantir ao locatário, durante o prazo do contrato e de suas
Prorrogações, o uso pacífico do imóvel, e, no caso de venda, para eventual exercício de Direito
de Preferência, fazer constar da escritura, expressamente, a obrigação de serem integralmente
respeitadas, pelo comprador, as condições deste contrato.

CLÁUSULA DÉCIMA-SEGUNDA
CLÁUSULA PENAL

A parte que infringir, total ou parcialmente, qualquer Cláusula deste Contrato, ficará
obrigada ao pagamento de multa de 2% (dois por cento) do valor do mesmo à época da infração,
e ainda, em caso de procedimento judicial, ao Pagamento de honorários 10% (dez por cento)
sobre o valor da causa.

CLÁUSULA DÉCIMA-TERCEIRA
VALOR DO CONTRATO

O valor total do presente contrato é de R$ 200.000,00 (Duzentos mil reais), devendo a
despesa correr à conta da categoria de programação orçamentária — Aluguel de imóveis, a saber:

02.00.00 — Município de Franca

02.07.01 — Secretaria Municipal de Saúde

33.80.39 - Outros Serviços de Terceiros — Pessoa Jurídica
20781995 — Serviços Urgência e Especializados COVID-19
Ficha 1593

CLÁUSULA DÉCIMA-QUARTA
FORO DO CONTRATO

Fica eleito o foro da Comarca de Franca, Estado de São Paulo para toda e qualquer ação
oriunda do presente Contrato ou de suas prorrogações.

 

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-150 — Fone (16) 3711-9080 — Franca — SP
licitacoesOfranca.sp.gov.br

Eme

 
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 382

 

9

Prefeitura Municipal de Franca
; Secretaria Municipal de Assuntos Estratégicos
pr Licitações e Compras

 

TE

Lida e achado conforme pelas partes, perante as testemunhas, lavrou-se esse termo em
04 (quatro) vias, por todos assinadas, atendidas as formalidades legais.

Franca, 20 de maio de 2020.

 

LOCADOR:
OBRAS ASSISTENCIAIS DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ: 01.730.128/0001-73

 

rox Representada pelo Presidente: Wellington Alves Berbel
No RG: 34.977.857-7 — CPF: 296.620.978-05
LOCATÁRIO:

JOSÉ CONRADO DIAS NETO

Secretário Municipal de Saúde
Prefeitura Municipal de Franca

TESTEMUNHAS:

- 1)
Miziara Flávia Ribeiro Assad
Secretaria Municipal de Saúde

2)
Sandra Vilela
Secretaria Municipal de Saúde

 

Rua Frederico Moura, 1517 — CEP 14401-450 — Fone (16) 3711-9080 — Franca — SP
licitacoesfranca.sp.gov.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 383

 

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA: AMU

r. Processo : 2020/018846

ã 04/05/2020
Jome : SECRETARIA MUN.
uerente :

 

o

Me

   

   

   

Null Null

 

  
 
 

 

184 - SEC. MUN. DE IMÓVEL P/ INSTALAR HOSPITAL DE
26/05/2020 - D ICITAÇÃO - ANAPAULA
26/05/2020 -

 

UMO DA MANIFESTAÇÃO:

À
PROCURADORIA JURÍDICA
A/C - Dr. Hélio Moura

Remetemos os autos à Procuradoria Jurídica para análise e elaboração de
parecer jurídico, sobre a aplicabilidade da Minuta anexa, dentro dos parâmetros

consubstanciados pela Lei nº 8.666/93, atualizada pelas Leis nºs 8.993/94 e
9.648/98.

Atenciosamente,

 

IER,

Ana Paula $. Visconde

Licitações e Compras

 

mp .mp.

 

«tra

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 384

| ft9

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
Secretaria Municipal de Saúde

 

 

 

SP

 

Franca/SP, 21 de maio de 2020.

Ofício nº 080 2019/DIV ADM
Assunto: Aluguel - Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso

Processo nº 18.846/2020 /
RECEBIDO EM 29 ES)

 

 

    

o
;
g
5

Prezado Senhor,

Reporto-me a vossa senhoria para que seja anexado solicitação do
Conselho Municipal de Saúde referente ao aluguel do complexo hospitalar do
Hospital da Caridade de Franca Dr. Ismael Alonso & Alonso.

Atenciosamente,

 

em 03/08/2020
Chave 8309BC.

Fa
a

 
   

 

idacaodocumento.

   

o
va
q
Em

AB
Bo
SE
am
ú

llmo.Sr.
Adriel Cunha
Secretário de Negócios Jurídicos

   

 

Avenida Dr. Flavio Rocha 4780 — Jd Redentor — CEP 14405-600
(16) 3711-9451 — gabinetesaudeOfranca.sp.gov.br

Dem
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 385

 

 

 

CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE
FRANCAISP

 

Franca, 21 de maio de 2020

  

Exmo. SR.
José Conrado Dias Netto
Chefe de Gabinete — Secretário de Saúde de Franca

; dd ei
! Nome Legível 4

Tendo em vista as atribuições deste Conselho Municipal de Saúde,
deliberativo, normativo, fiscalizador e consultivo de caráter permanente na busca do
apoio à implementação das Políticas Municipais Públicas de Saúde, vem solicitar a
este renomado gabinete, um parecer/esclarecimento técnico jurídico acerca do
processo 18846/2020 datado de 04/05/2020 que trata da locação de imóvel para
instalação de Hospital de Campanha junto ao Hospital de Caridade (IMA).
Ressaltamos que a solicitação se justifica pelo fato deste Conselho em reunião
extraordinária datada de 07/05/2020, outrora já havia aprovado om Plano de
Trabalho do referido Hospital que vem de encontro com a situação atual, observa-se
porem que não consta no plano a locação do prédio haja visto que o serviço
pactuado será realizado em prédio próprio já existente, o que não justificaria a
locação de demais equipamentos.

Na certeza de podermos contar com o esclarecimento para que se possa
deliberar de forma assertiva nos subscrevemos.

A

/ MP A
Clóves Plánido Barbosa
Presidehte dó CMS

zo r
AL"
Av. Doutor Flávio Rocha, 4780 — Jardim Redentor — Franca/SP CEP 14405 800

FONE: (16)3711-9475 — FAX: (16)3711-9401
e-mail: monicateixeiraQofranca sp gov.br

eee

DOCUMENTO
RECEBIDO

PUES ee =

   
 

ticidade acesse

 

 

Ddiedgã

 

em 03/08/2020
Chave 8309

IER,

 

  

om login e
ransparen!

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 386

 

 

[17

 

 

Prefeitura Municipal de Franca
Procuradoria Geral

 

PROCESSO nº 18.846/2020
INTERESSADO: Secretaria de Saúde
ASSUNTO: contrato de alugue! — hospital de campanha

DA: Procuradoria Geraldo do Município
PARA: Coordenadoria de Compras e Licitações

Prezado Senhor,

01. Trata-se neste processo de solicitação
da Secretaria de Saúde, tendo por objetivo a locação de imóvel para implantação
do Hospital de Campanha visando o atendimento aos pacientes do COVID 19.

02. Ainda sob a égide do Decreto
Emergencial (pandomia), fls. 33, o Senhor Prefeito Municipal determinou a
locação do imóvel pertencente ao Hospital da Caridade Doutor Ismael Alonso Y
Alonso, localizado nesta cidade na Rua Tarsila do Amaral, 550 — Recreio Campo
Belo.

03. A Lei nº 8.666/93, em seu art. 1º, faz
expressa menção à sua aplicação à locação. O Estatuto, ao estabelecer seu
circulo de incidência, dispôs:

Art. 1º Esta Lei estabelece normas gerais sobre licitações e contratos administrativos pertinentes a obras,
serviços, inclusive de publicidade, compras, alienações e locações no âmbito dos Poderes da União, dos
Estados, do Distrito Federal e dos Municípios.

04. A posição do doutrinador Leon Fredja
Szklarowsky, esposada em artigo denominado “Duração do Contrato
Administrativo”, publicado na revista trimestral Âmbito Jurídico, set/98:

 

juridicoGfranca.sp.gov.br

 

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-900 - Fone (16) 3711-9150 - Franca - E

eee o
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 387

 

 

/H8.

Prefeitura Municipal de Franca
Procuradoria Geral

 

Não há contrato por prazo indeterminado (art. 57, $ 3º. Apesar de estar inscrito como parágrafo deste
artigo, constitui-se em princípio geral aplicável a todos os contratos...

05. Assim, autuada a solicitação a
Secretaria de Finanças o imóvel foi avaliado, em razão da emergência, cujos
relatórios se encontram encartados nesses autos, deverão ser oportunamente
reavaliado por perito judicial, visando aferir o preço de mercado da locação.

 

É o brevíssimo relatório.

Segue a manifestação.

06. Leciona Marçal Justem Filho, em sua
obra Comentários à Lei de Licitações e Contratos Administrativos, 6º Edição,
Dialética, pág. 221, que:

“A dispensa de licitação verifica-se em situações em que, embora viável competição

entre particulares, a licitação afigura-se objetivamente inconveniente ao interesse
público.”

07. A Leinº. 8.666, de 21 de junho de 1993,
depois das reformas que sofreu, traz, exaustivamente, os casos de dispensa de
licitação, dentre os quais aquele que se refere à compra e locação de imóveis,

ço nos termos de seu art. 24, X, que se transcreve, verbis:

“Art. 24. É dispensável a licitação:

 
 

X — para a compra ou locação de imóvel destinado ao atendimento das finalidades
precípuas da Administração, cujas necessidades de instalação e localização condicionem
a sua escolha, desde que o preço seja compatível com o valor de mercado, segundo
avaliação prévia;”

08. Naquelas hipóteses, e esta em
particular, podem, ainda na lição de Justem, ser sistematizadas segundo o
ângulo de manifestação de desequilibrio na relação custo/benefício. Assim, a

dispensa de licitação do supradito dispositivo legal estaria enquadrada na
chamada:

 

 

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-900 - Fone (16) 3711-9150 - Franca - SP

juridicoBfranca.sp.gov.br +

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 388

Prefeitura Municipal de Franca
Procuradoria Geral

 

“ destinação de contratação: quando a contratação não for norteada pelo critério da
vantagem econômica, porque o Estado busca realizar outros fins...”.

09. A dispensa de licitação, no caso do
dispositivo citado, deriva da impossibilidade de o interesse público ser satisfeito
através de outro imóvel, que não aquele selecionado. As características do

imóvel são relevantes, de modo que a Administração não tem outra escolha.

10. Por fim, e segundo ainda o festejado
Marçal Justem Filho, em sua obra já citada, pág. 240, a contratação depende

O

de três requisitos, verbis:

e a) necessidade de imóvel para desempenho das atividades administrativas;
* b) adequação de um determinado imóvel para satisfação do interesse público específico;
* c) compatibilidade do preço (ou aluguel) com os parâmetros de mercado.”.

11. O contrato de locação, portanto, nos
moldes em que se apresenta, Ou seja, se me afigura perfeitamente legal, vez
que se amolda a um dos casos legais de dispensa, o do inciso X do art. 24 da
Lei de Licitações.

12. Por oportuno, observar a informação
do Conselho Municipal de Saúde, quanto ao que restou, de fato, aprovado em
relação ao Hospital da Caridade Doutor Ismael Alonso Y Alonso.

13. Diante de todo o exposto, manifesto-
me pelo deferimento do pedido, sanadas as ressalvas, aprovando, por
consegiência, a contratação e a minuta.

 

 

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-900 - Fone (16) 3711-9150 - Franca - SP
juridicoGfranca.sp.gov.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 389

 

 

| fo
Prefeitura Municipal de Franca
Procuradoria Geral

 

 

 

São as considerações sobre o tema para
apreciação superior, lembrando que, ao opinar, não se cria obrigação para a
Administração Pública, porque o parecerista é “inviolável por seus atos e
manifestações no exercício da Profissão” (art. 133 da CF); ninguém pode ser
responsabilizado por pensar e opinar: “Cogitationis poenam nemo patitur” (uipiano)

Franca, 27 de maio de 2020.

 

 

login e s
transpare

do com 1

 

 

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-900 - Fone (16) 3711-9150 - Franca - SP
juridicoOfranca.sp.gov.br

eae
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 390

 

 

 

Prefeitura Municipal de Franca

o
Secretaria Municipal de Assuntos Estratégicos DM
Licitações e Compras

 

GOVERNO MUNI

 

Processo n.º 18.846/2020

TERMO DE CONTRATO DE LOCAÇÃO DO
IMÓVEL SITUADO NESTA CIDADE, NA RUA
TARSILA DO AMARAL, Nº 550 - RECREIO
CAMPO BELO, QUE FOI LOCADO A
PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA,
DESTINADO A IMPLANTAÇÃO DO HOSPITAL DA
CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO.

As partes abaixo qualificadas, na presença das testemunhas infra-assinadas,
compareceram as partes entre si justas e contratadas a saber, de um lado o Município de Franca,
com sede na Rua Frederico Moura, 1517, Cidade Nova, Cep: 14.404-150 — Franca — SP, neste
ato representado pelo Senhor Prefeito Municipal, Sr. GILSON DE SOUZA, brasileiro, casado,
portador da cédula de identidade RG nº 10.212.542-9 SSP/SP e CPF nº 979.366.778-87,
residente e domiciliado em Franca, Estado de São Paulo, doravante denominado como
LOCATÁRIO e de outro lado, LOCADOR o HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO
Y ALONSO no CNPJ sob o nº 34.640.791/0001-36 representado neste ato por Wellington
Alves Berbel, portador do RG nº 34.977.857-7, e CPF nº 296.620.978-05, residente e
domiciliado na cidade de Franca-SP, ASSINAM o presente contrato de locação do imóvel
situado na Rua Luiz Leporaci, 1315, Bloco 05 — Apto. 204 — Santo Agostinho, nesta cidade de
Franca, dispensada a licitação, com fundamento no artigo 24, X da Lei nº 8.666 de 21 de junho
de 1993, conforme consta no processo administrativo epigrafado.

CLÁUSULA PRIMEIRA
PRAZO DE VIGÊNCIA

O prazo da presente locação é de 04 (quatro) meses, iniciado em 27/05/2020 e
terminando em 26/09/2020.

CLÁUSULA SEGUNDA
PRORROGAÇÃO CONTRATUAL

Findo o prazo constante da cláusula primeira, o contrato, com todas as suas cláusulas,
por expressa vontade das partes manifestadas neste ato, prorrogar-se-á, por igual ou, inferior,
período, e assim sucessivamente, até o limite de 12 (doze) meses, salvo se até 60 (sessenta)

dias antes do término do contrato ou de cada uma de suas prorrogações, houver oposição por,

escrito do locador, em forma de comunicação protocolada na Secretaria de Saúde do Municipio
de Franca, e, a do locatário a qualquer tempo, de acordo, com a cláusula décima.

CLÁUSULA TERCEIRA

ALUGUEL

O valor do aluguel será de R$ 50.000,00 (Cinquenta mil reais) mensais, cujo preço está
compatível com o valor de mercado e sobre o qual incidirá o reajuste anual.

 

 

Rua Frederico Moura, 1517 — CEP 14401-150 — Fone (16) 3711-9080 — Franca — S
licitacoesOfranca.sp.gov.br o

 

 

COMPARTILHAR E AVANÇAR

utenticidade acesse

 

a
a

 

  

ransparen:

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 391

 

 

    

Prefeitura Municipal de Franca ou
Secretaria Municipal de Assuntos Estratégicos ei FRANC

 

Licitações e Compras COMPARTILHAR E AVANÇAR

 

Parágrafo Único - O aluguel será corrigido, a cada período de 12 (doze) meses,
aplicando-se o índice oficial (IPC-FIPE) do período.

CLÁUSULA QUARTA
PAGAMENTO DO ALUGUEL

O aluguel será pago mensalmente até 10 dias de cada mês subsequente ao vencimento,
na Prefeitura Municipal de Franca, Rua Frederico Moura, 1517 — Bairro Cidade Nova, ou depósito
em conta corrente a favor do LOCADOR.

CLÁUSULA QUINTA º
IMPOSTOS, TAXAS E CONTRIBUIÇÕES DE MELHORIA

Os impostos de quaisquer natureza e as contribuições de melhoria, ainda que resultantes
de lei nova promulgada na vigência do contrato ou de suas prorrogações, bem como as despesas
de energia elétrica, água e saneamento, correrão por conta exclusiva do locador.

Parágrafo Unico — Fica o pagamento do IPTU/TSU por conta do Locador, na vigência
do contrato.

CLÁUSULA SEXTA
SEGURANÇA DO PRÉDIO

Tudo quanto constituir obras de segurança e higiene do imóvel para conservá-lo em
estado de servir ao uso a que se destina, correrá por conta do locador.

 

CLÁUSULA SÉTIMA sê

OBRAS ag

O locatário poderá fazer no imóvel, por sua conta, mediante autorização escrita do SE
locador, as modificações e as obras de adaptação que julgar necessárias aos serviços do órgão 5

que no mesmo funcionar, obrigando-se a restituir o imóvel no estado em que foi recebido, ou
seja, no estado da vistoria inicial do contrato.

mento.

a
a

   

 

CLÁUSULA OITAVA
CONSERVAÇÃO

O locatário deverá trazer o imóvel em boas condições de limpeza e conservação, para
restituí-lo, quando findo ou rescindido o contrato, no estado em que o recebeu, salvo as
modificações e as obras regularmente autorizadas e as deteriorações decorrentes do uso normal

 

do imóvel. A j |
CLÁUSULA NONA — j é
| REPAROS NECESSÁRIOS ( 2a

O locador deverá ser notificado por escrito, mesmo extra judicialmente, da necessidade
da execução de obras de sua responsabilidade, de acordo com a Cláusula Sexta, e se dentro
de 30 (trinta) dias, com exceção das obras de caráter urgente, que deverão ser atendidas

imediatamente, não tiver tomado as providências necessárias, o locatário mandará executar os
serviços, que serão descontados do aluguel até a solução do débito, não só a despesa h

 

efetuada como também a multa de 2% sobre a mesma.

 

 

 

Rua Frederico Moura, 1517 — CEP 14401-150 — Fone (16) 3711-9080 — Franca — SP
licitacoesOfranca.sp.gov.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 392

 

 

 

Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Assuntos Estratégicos

Licitações e Compras
CET COMPARTILHAR E AVANÇAR

 

GOVERNO MUNI

    

CLÁUSULA DÉCIMA
RESCISÃO PELO LOCATÁRIO

Este contrato poderá ser rescindido, sem qualquer direito a indenização ou multa, por
proposta de autoridade competente e mediante notificação com antecedência de 30 (trinta)
dias, se o Municipio não mais necessitar do imóvel para qualquer outro serviço público, na forma
prevista neste contrato.

CLÁUSULA DÉCIMA-PRIMEIRA
SEGURANÇA DA LOCAÇÃO

Durante o prazo estipulado à duração do contrato, não poderá o locador reaver a coisa
alugada, senão ressarcindo ao locatário as perdas e danos resultantes, nem o locatário
devolvê-la ao locador, senão pagando, proporcionalmente, a multa prevista no contrato. O
locatário gozará do direito de retenção, enquanto não for ressarcido. Igualmente, obriga-se o
locador por si e seus sucessores, a garantir ao locatário, durante o prazo do contrato e de suas
prorrogações, o uso pacífico do imóvel, e, no caso de venda, para eventual exercício de Direito
de Preferência, fazer constar da escritura, expressamente, a obrigação de serem integralmente
respeitadas, pelo comprador, as condições deste contrato.

CLÁUSULA DÉCIMA-SEGUNDA
CLÁUSULA PENAL

 

A parte que infringir, total ou parcialmente, qualquer Cláusula deste Contrato, ficará Sã
obrigada ao pagamento de multa de 2% (dois por cento) do valor do mesmo à época da infração, &s
e ainda, em caso de procedimento judicial, ao pagamento de honorários 10% (dez por cento) EM
sobre o valor da causa 38

E

CLÁUSULA DÉCIMA-TERCEIRA
VALOR DO CONTRATO

mento.

a
a

    

O valor total do presente contrato é de R$ 200.000,00 (Duzentos mil reais), devendo a
despesa correr à conta da categoria de programação orçamentária — Aluguel de imóveis, a saber:

02.00.00 — Município de Franca
02.07.01 — Secretaria Municipal de Saúde
33.90.39 — Outros Serviços de Terceiros — Pessoa Jurídica

20781995 — Serviços Urgência e Especializados COVID-19 A
Ficha 1593 k
CLÁUSULA DÉCIMA-QUARTA /

FORO DO CONTRATO

Fica eleito o foro da Comarca de Franca, Estado de São Paulo para toda e qualquer ação
oriunda do presente Contrato ou de suas prorrogações.

 

Rua Frederico Moura, 1517 — CEP 14401-150 — Fone (16) 3711-9080 — Franca - SP 4 .

licitacoes(franca.sp.gov.br Sao)

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 393

 

 

 

  

Prefeitura Municipal de Franca

Secretaria Municipal de Assuntos Estratégicos ei
Licitações e Compras

 

eo

GOVERNO
COMPARTILHAR E AVANÇAR

 

Lido e achado conforme pelas partes, perante as testemunhas, lavrou-se esse termo em
04 (quatro) vias, por todos assinadas, atendidas as formalidades legais.

Franca, 27 de maio de 2020.

4
y
LOCADOR: dl,

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
Wellington Alves Berbel

RG nº 34.977.857-7 — CPF nº 296.620.978-05

Presidente

9
g
5
4
É
5

  
  
 
   

  

LOCATÁRIO eee PCA >
MUNICÍPIO DE FRANCA

GILSON DE SOUZA

RG nº 10.212.542-9 - CPF nº 979.366.778-87

Prefeito Municipal

TESTEMUNHAS:

 

Assegsor de Políticas Públicas
Município de Franca/SP

 
   

2)
Daniela Santana
Vice-Presidente
Crefito: 3/7149
Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso

login e
transparen!

jo com

 

 

Rua Frederico Moura, 1517 — CEP 14401-150 — Fone (16) 3711-9080 — Franca — SP
licitacoesOfranca.sp.gov.br Ki

   
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 394.

 

 

 

 

*W t72-São Paulo, 130 (102)

Aditamento do Conto Nº OVOS, Pas: UNIDO
DE CRASE COMERCIAL PAGANO LTDA: Cla e
Dera atado

Adtimento da Conto º EIN: Pat: MUMÍPO
DE CRAVOS COMERCIAL PAGA LTDA: Cla 1º
Dea ado

Aditamento da Conto Nº OENNATE Partes HUNT
DE CINPNGSOS E COMEBCIA PAGAM LIDA, Udo 1º
Dera inaads

Arame do Cont Nº OEBONE Pares: MuNACINO
DE CANSO A COMERCIAL PAGAMO DA Cd 1º
Dem Inara

“tamento So Conto 030001 Pare: MINO
DE CRAVBROS XX. CUÁUBO MOVIE ALSO; Cla
Dem atado

cRuzEIRO

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CRUZEIRO

de Critero - Cota: Bt Eqpments por Pretação
nda LDA — Cpo

een é ia tea + Cinquenta entao — Mtlde
apenso de tação + BI52020 - Vigia 10 [e metes —
Data de Aimar 1403 -Datação amena ATA
2017106 BOT 181380 30380820,
Terra ás º CANO 90 Conor EIS Corro
une Pra Municipal de Cego - Coaada Mars

 

 

Termo Sto *º GMC ao contrato mr 42018 Com.
“rt rita Mona de Crutro — Conrado Fera
Conecta Coen DA odadade “omado
de Peço º GOVION - pac Tema Adi em too
oljea & pregação da gta do Coto nº GINA
ue ee como cb à contação de emprsr espectro
das reler Jo “Sea dr Reset 1 Co.
ls Eme, 2º 58, co, Cri com
Seat o de. O pro de gia det conto
fra praga por mais É fama e set o a 14
de fl de JE cod da dt da tur do pra
tema Data de Asa 19060070.

NSTICATA E INVERSÃO DA ORDEM CRONOLÓGICA
DE enGaNentos

Em atevemento a a. da o BG, ficamos a
ut de dem Cola pata pgameto & eme CV
SONORIZAÇÃO E EVENTOS LIDA ME comme rata lcd é,
vao e R$18.46, protocolada a Secreta de França
a A de mar 200

O gagamento denso à seo à tda que est sendo
nada te Go à Cla econm ed por per
ego epa a Hà so emo do ue

Tl slctção por apro lga por rata de ando
ot ae citado

O peidos , detido à peeitade de omtridad ds
sensçs nessa época e pandemia.

Tem em va o acima Joe, asinamos o pune,
a que ea ta ele aco e lego vt e
Hed & asian e a pudeações pcs

Recanto,

 

ci 29 de mao de 2070.

Order da dies re aaa sie sma
ade Astdci é Desen Seia

"refe Mil Pls Cb Fmiça

ASTEICATA DE DOAESÃO DR DROEM CRONOLÓGICA
De PAGAMOS

o eme da Lu Fer! BG a a pres
alraçõe lrsção TC QUA TES pslcamo à ques
da Ordem Conca do Pgurento err ota a
ai elaconada, tando em vit é lota strain na
moça ds prod à ndo perto compromete comes
meça de pda

= Ser Pr 4 Serv

Net 1689 ES RREO  Enpento 131520

Ene 27 de mai de.

Order de despesa Pad Ca Fl Je — Serio
de Oia Pl

Pelo Varia Td Gabi Feseca

JUSTICA DE INVERSÃO DA ORDEM CAOUDLÓGICA
oe pagaeros

Em atento se vt 5 do le 666, picos à
a de ode cnc pa pagamento do lerdo
AIRES COUIEACO E SERAÇS LDA, cabem nei cas
E NC Hn16 ja picada ni Serrana Municipal
Serrança

O osmeta uapsau o peido pede acido
em a

Em Vota o tim justica aninamos o eee.

e ee a o eta ju + end
sr tado rd pagamento e pticaõe necessárias.

Cn, 8 de raio de 2.

nado de spt Duo d med Rezende Sec
ui unia de

Preto Mana Pads Gabi Foca

SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO
Sem: hsm de Aga Ego de Cro ema
ego à ema de amo q encena she o Peão
Some! 16 — ri He Emp TM
onça vgltda pa ço de arçes
de canil de espa pro e o es
one tl set et ss e eo AS |
SEO hr |
O ed em ão bot pd sr nado eo SE
vemsimeeniea cem gatitare, 391916 de Re
Ja À são Rb. 19. cr Ce ap
pecar da un de Rá 009 d veto pa 6
a |
O Servo Ji de é Et de Co ta |
oba as dt que ese ai
ese BOTAO Poco dem SD:
utção de ema mprcdadapr) lereumento de O
em omg d lar aa Bo e E, cole
eb ae ão dee EO CO

O el em after sr culo po STE
Jsameen comb, ditames 1 et do e
ções à Ja. Mecada Rei. 13 cri, CASSA apos
bi da ata de 6 100 a trstção ca do

Dupenca de ftaçã A 24. a Li ed! 1º 06663
“Deco 8N200TA - remao de toma nº OSLO
: Apltção de 40 tampdes Se feto fundo ara poço de
st Empaa vedar Foição tdo er ia
Combi Lda. CPI 611 BAN, com als tl de
Ono us 2189ÃO

Bipena de citação - Ar 24 1, da li Foda 1º

 

 

666 Ce Deves SAIRMONS - Proc o comia ne
OBD Ação de 00 art em 3 coro e |
2 Be Ipea voscadom Prá Sa Vê. po |

LAT ASMA. com lr toi de RBG Bs |
Tica

 

Diário Oficial Poder Executivo - Seção |

Dispensa de Reação - a. 24, Rd Ui Feel
Re ck Greta SAIIAOIA = Poco de compes nº
anca *“comatação de emp seia tndo em vm
art depasagers. pt vedar  ashado dos uncioários
a SAR are à captação de água dano tato Tal ot
tação & impesindul poa a conrudade do femecmento
de água do muco de Crustos Esluço sida que al
Contação é do admin de arere clevo ha
vs à pandemia COM 19”. Emp vencdosa N Deta
Ba Ceucaço og! é Sluões Emprears La CH
4897) TN com valer total do 8 379200 Out
oamacção.

Dera de Betação At 24 Hd Le Fel 1º
146657 Ux Oeueta 14120018 - foco de compor
BISA — soruçe de locação 1 martagem de minuta
lumperia to angu. Emptta tenerdora Fomberico
Seres Combados Lt, CP. J0. 2741250014,
als tt de R$, 7/0000 Data ANG

Densa de eação A. 24, da Le Feel
REG Ce Dela 34122018 - hocemo de compor nº
TARRO - Aqução de dear mute de
pao veces Pio Hair Para Comnção Crie
vo Ud. Ep CAL OLE 3021 -21, n alr ea de 85,
EIS. Oma IBARDO,

Dapensa de Eelação - An. 24, O do Le fel né
Aeee CE Deita 94120018 - Pocest de compor nº
Re3ADO “Aquiução de equipamentos para atender a
recesdados a Unte de Malamenta Inte do sata
Ca, espcicament data desinada ae meniment da
pandemia CEM. Cofee Deca Muni º Dt
03. Empresa vecedea Fela! Comércio é iu La
Cy 32660 MOEDAS, cy lo teta de R$ 8710)
Da AÇO.

Degas de Lição - AM 24,1, da Lai Fagen
REGE cr Ora S420OIS — too de comes me
CASO“ heniço de 09 unidade de grs em alma
ara und xs necsutades da UnG Be tamento
nes a Santa Ca, especicamene da dra desonada
do atedinena da pandemia COMO 15, Cenorme Detto
Mica 1º 16020. Emptia vencedor: Realor Lda
CPE 5 04 J4G-), tom Vl: eta de R$ 163700
aa TRA.

Cata, 25 de mad de 01, Jd Ve La Sia
ui ir Ger

DIADEMA

  

PREFEITURA MUNICIPAL DE DIADEMA.

 

SECRETARIA DE FINANÇAS.

DESP SECR DE SAÚDE

PE. DENNIO - MEX. O07RO, edaando e Rat
cando Bigensa de tação, be Artigo 25, cão do
Je REGE, iContatação da Enpieta Para Munreção
Pena e Comer pa leds da ca Bus ra
UR Vara Treo, UBS lama é UÊS Pira pts ch
Comendo é Str tm Eimadors Ldap MZ meses ES
VISSa00.

DESP SECA SAUDE, EDUCAÇÃO, SERVIÇOS E CaRAS E
oesesa socar

PC VON Pregão OUVI, Resumo Prorogação do Con
et Ae Mi Dida Ca oC

 

&º Pisação de Seraçr de Alabamenta tlanceamenta
Camige e Cast do Veludo Pesado a Frota Mun
pa ca prog à Vigbea lá SUCH podem ses
Eeorogado WE PS21a S144B

DIRCE REIS

PREFEITURA MUNICIPAL DE DIRCE REIS

Tata ços 1. 2000

esta 1 8200

aitaçdoteahação

Jendo em sta a labliação da empresa gaccpome
Luana Gomes Ma jets e Cotnçõs abs aa
uk de Nei la, 1º 103 - lr O ra te de
e. CAPIM 48 AO 1, e serto pat de
dc das a cota det publicação, at quem e Ee
na aesetição e event! rn 4 ão vendo Eca mor

Ucução
era Muda de Due Rs
ce 5: 8800 4?

rat Itauna sro vie
DOIS CÓRREGOS

PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS CÓRREGOS

Depart de Hetaçõs, Corra e Coméis

AO DE CITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO

Peso RD

Pão Eleónico nº 170020

Obs Alça de Mceça. pelo peido de 01 amo.
para de vota pra eaação e demente dep”
eos 2 é 30, feamenta por tesdntação lt estos

TRI BG CADASTRO DAS PROPOSTAS: GLOBO
ooo as
aa LNO ChDATO DAS rOPOSUS: tac de

0 pes.

ABERTURA DAS PRGFOSTAS. 16063020 34 08:30 rm

IO DA DISPUTA DE PREÇOS: 16067010, ds 2800
to

TCA ee

ENT NA INTEGRA: A digonção des imerescaos na
st me oiscmes  qd Infmações pelo ema Lo
ocandicomego sp gb ve da de epoca

Rr Bomedes Ino

re Meat

Degstrto de Lltaçõs Contatos e comi

AVISO DEICIAÇÃO = PREGÃO HE TRÔNICO

Primo EO

Pregão Elenco nº mA

Pbies: Reo de Pça para ação patcesda de
das descarte, lat e bwc E de one po
cl, aceda com o reed do ia

NEGO DO CADASTRO DAS PROPOSTAS GENOA
once

TBM CADASTRO DAS PROPOSTAS: rGG2020, x
1900 near

ARERTURA DAS OPOSTAS 16062020, às 11:30 paras

ÍNICIO DA DISPUTA DE PREÇOS? NGC. VA)

Toca wi or

ETA NR NTEGRA: À dsgaçõo des needs no
a a começa goie Infomações pelo e mad 1
sc doe ap que em Bu de erpetene

Toy Sedes inato

Pro Maça

 

  

 

Degstamerta de Lições Contratos e Camérios
so DE UCITAÇÃO = PREGÃO HETRÓNNCO

Pc: 2020

Pregão Eleone ano

beto: Rego de Preços poa aqutição de damn
gs de madeiras e mudei de ss om  recesdode

de mricça.
TRIO. DO CADASTRO DAS PROROSTAS: Cottnaao, dn
asso
TERMINO. CAASTRO DAS PROPOSTAS: 1706002, de
cacos

 

ERTURA DAS PROPOSTAS 106220 0830 hos.
NI DA DISPUTA DE PREÇOS 1762030, À 00 eva

toca unimblom br

EDITA A TA: À ção ds tensos no st
voadores bl rnações pel era Itacao
oncorgossp gb em ds de aperta

y Demedes Ft

rea Mica

EMEU

PREFEITURA MUNICIPAL DE EMBU

Pele Embu ds At HMA ÚRUCO-

Cat DISTO - Dat TDR Contate e
Jara de Emb ds hr Contratada Tee Uta
| ce Prec Ilçõe a EPP - PE E 95 TA

UT - Viga 60 as - ae 18 54365400 - Reco: ópio
Moguade: Dita de Lchção ODIASTS.

OMOLOGOU A CONCORRÊNCIA he 2020 - ADIA
| CANO a MOVA BITEGRAL TÉONCA E CONSTRUÇÃO TOA —
| ci Rea 900007) do present come ca a rt

sra comecada para astra do corro no prazo de
mess ue

 

EMBU-GUAÇU

PREFEITURA MUNICIPAL DE EMBU-GUAÇU

FUBUCAÇÃO POR OUSSÃO DO ExTRNTO DE CONTRATO
DE LOCAÇÃO GINO, Constante Pes mal
de Emb Gu Conrado Ago de Amei eta bj
locação de Gs sls comuna ora ictlação do Aguvo
Ur igênco. IBROÃO a QUTNRDA, Vas etemado go
a RSI fofa ml» oct eita e meat
+ Ssenta centavo, bu Cs 2 de mai de 2010, Mina
oca da Sha Marques“ Pra Murcia

 

ENGENHEIRO COELHO

PREFEITURA MUNICIPAL DE ENGENHEIRO
cortHO

o de Eetção = Pregão Prsencal nº G130020
Ooo resumido: huçã de ecusamentos é matas por
rato pt 4 Sci Mural da Said, rvaneta de
paso de en psnenta 6 Deputado Fer Vandil
ri Eta ds Eee. TRT 4 1900 ova O
tl estar ponta pr su solado pelo eu ane
camerasdpmecinçour à par de OVBB303O — Mises
| imações plo en 01] 57 858. - Engunber Cos
ed O de PURO And Lá da So A Pri

 

 

 

ESPÍRITO SANTO DO TURVO

| PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPÍRITO SANTO DO
1URVO

rovcaçio acto
PAGÃO REG 103 Pão seca
| contação de Pe fra Pa
Vic Ena GV 06 PS ga aa
| tod, eee o e emas po a de 4
| Nie ide e did
[So ndo Mn de Eta doa
(eat

 

pai,
eirl ene eletet do PREGÃO PRESNCIAL 1º ANO
ago "Men peço o TB”. ds emp eta
e ola TE be rh Ci Mrs nomes no
| eta de rações siado ra Ra Una Sata cn,
plo elle (14) 375980 du ema. acaso
denegou é atrada o eta polo sta nano da
preta. uma leads pu Epit Sato
ao 37 de nao de O.
RETINCAÇÃO OE EDNA
| JOMADADE PREÇO Nº Gn  Conração de mg
zada nara da Contrução Col para mcução do
| Dia do li Mumia coieme prof memoria úo
ic edema leme ás e nen 2 este al 1
a ego de Estad por Mer Preço Cl, A ella
Urca de Esto Sat do o 5 tema à ts e
nneiado que de entonta à Sipição el Betto
eee à TOMADA DE PREÇO º Cd do o * Mame
Be Gl” A ente do elas dora ser at o ia
18 de ja, as Oia Mies asemações 1 Dto de
ações. eo na aU o Sao cm pl
eme STS 350 cu ema Letacaemeçintoamsósima.
sabe éra da al pl estaca da elo.
| omnes sandes gde Esp Sar co ua, 1
dem de d070

| reRNanDópous

PREFEITURA MUNICIPAL DE FERNANDÓPOUIS.

de so de ictação Pregão Elma de
nao rc Nº 1882020 ut de Mação 17 de jah
e JO náo: 3 oia hora à rca inte! Lea
Pol de Compra do Gorro Fetal compro
renenqoer- Tpo; Mer ço or hem - Mo de Dep
Remo “Obi: “EIANORAÇÃO (e ATA DE REGISTO BE
PRÉÇAS PAR CONTRATAÇÃO DE LABORATÓRIO DE PRÓTESES
ESPERADO Et CONFECÇÃO DE POTESES BEWTARUS
PARA ATENDER OS PACIENTES OK RGOE MUNICIPAL DE SADOE
DO MUNCÍPO DE FERNANDÓNOU-S COM PREMSÃO BL
EONSUO PARCELADAMENTE NO DecoReça DE 12 0028
MESES”. clicada ve lr cofomo especias +
quais coane do Ars do Tl de gi E
bic nº DISCO - Do Cndencamento O Cieconcameno
Me so 6 ei aca ro SIC, que emo à
Rermcaçã ds iresnas ra motalddeAesatra Pea.
ms ora etica O cata no SCAR dev su o
ne al de Compras do Gera Federal. no vt vam.
compnagovramer out por mei de cercado gal
ce ea nan e Cas Pe Brad =
Bash Ego do El tá 3 Spção Ge oder quant
pe intra ao à Sacra Mio de Get de
gana Fe à Seria o Rxáro my 8600 do ACO
ne ide ira und € ne Cr vncmlenandopo
ingoebe feras. 39 de mia ce
Rodo A Gan: esto Cho - Pet Mil

sábado, 30 de maio de 2020

  

FRANCA.
PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
Eearo ox como

+ 1 IO Cori OO - Og Mar
tenção dr ardads ode es Ps pr
Gs, estames do COMO em 3 ee de erdeara pa
cnsação ec ds pac o Murici de Fara E

Soa Ca de Marc de Fa

 

|
| Proc ON GO = Diga de Laçãs fa com
| Rb e a ac td
PE aa
[Dresden
pa
| Mesatal da Candade De bra Alem Mons. Pao de vgénca
Pia
ea
EE
Gesso

eo dos e R$ VISI lt é pa
de mes é sea é ça re ta + to eae
Baveanent

Tea 3 de maid do.
Je Condo Di Mto Secrtáo Mui de ao

FRANCISCO MORATO

PREFEITURA JAUNICIPAL DE FRANCISCO
MORATO

SERVIÇO DE ASSISTÊNCIA MÉDICA

Avso DE UCIAÇÃO PREGÃO ELF de arado
Achase banana SERVIÇO DE ASSTÊNCIA MÉDICA DE
FRANCISCO. NIGRATD - SAUESM. o PREGÃO CUTRÔNCO
Node tp NJGMOR PREÇO GLOBAL é no tempo de
“pa aberta (10 in Pri Amit 1º EGO,
culo Coe é a CONIRIIAÇÃO DE EMPRESA SEGURADORA
PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE APÓUICES DE SEGURO DE
DRASOS VÍCIOS DESTA AUTAPGRAA celoee cone
“pedcações cons o El + tu are, ca vaia se
Ucnatadagenhol re va sa Helice ne

 

1000 do dia 1BOGI0 + à ABERTURA DAS PROPOSTAS
CONERCIAS no oro Ga 100N ndo a IORENO, a
amb prt Rd at o CO DAS PUTAS DELA
CES DAS PROSAS COMERCIAIS CASSIICADAS 4 homi
ara do ia TOMO REFERÓNCIA DE TEMPO ar tda
alças de amoo tr sido o er de DC
LOCA eae ractectoms ACESSO TENTA

Ê

ancucomoratasnaour à part do Sa DIOGO. JOSE
GRSON PEREIRA SAVA Prego

FRANCO DA ROCHA

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCO DA ROCHA.

A PRE PETUNA DO MuMACIO DE FRANCO DA ROCHA tom
nda Ava da Lead, 50, Cor era plo que
aa ela à Uctação Pla na mede TONA DE
PREGOS PUBUCA 95 e 10202, em eg de empreitada
lb, para fio imo, o Ep, MENOR PREÇO GUOMAL
Cj oba é a Cemiação de emensa especaada para
enecução de serçõ de REFORMA GERAL EM EDIFICAÇÕES DO
COMPEO HOSPITALAR DO QUEM lesado na Ana

 

ereçe de Iatação ne mesmo a é cl ds Mm
e eg Le Fra 656, e 21 de jah de 1988. com
sas grudar arções O instaçs pardo ada à
ata cmpla coten Fal, antameno, ama de
Sonniçad na de da pela vm acadaochaspgosbr
= aceso a infermaçiostaços cu pstsimente 14 vara
de sta de supimento. Geno 0 mtressad, em pote
de um CO-OM para sr copiado em iq gu, formar
Su dos na Avda Let Nº 259 - Cr rn da
Rech Nie ielormaçõs (11) 405-7431 13.

GuAÍga

PREFEITURA MUNICIPAL DE GUAÍRA.

Enato de Como - Coratante Mono de Guta!
5, Pg Pon nº 0000 Eta e ENG - oca
JOB: Cmratads MARCOS OTAVIO VOTO «MEC
23750 32WB0BN-, CONTRATO Nº ECO na vol de R$
240, vênia de ds DATAASS I0SAGIO, Go!
SE 28 de Mo de 2030 ie Ear Ceotto.

AISO DE SUSPONÃO DO PROSSEGUIMENTO do Pegho
Present e EDITAL º SU2OPO Preço 1º BORA to
io é AQUISIÇÃO DE GÊNEROS AUMBNTICOS MAMA ALL
MENTAÇÃO ESCOLAR tendo em vt 4 Decndo Lima ne
VODONGT5J03 26 NO po deem naçõo e IP Comunca
de Guta emá SUSPENSO à abra + contado do
Pro em reles e decsão e no mbleação Maes
Jolomações Gas 0d 1 Dep de Compro suado na
A Gti Garcia Lea EE — Marca - Gava pelo tt
maga spoube na Ir UCTTAÇÕES Ds ara
Va gorbokaiegoneganeresençat cu pelo Tel (1)
STO. Guns 35 de Vo de 2930. it EurdoCooto
do Pd

 

 

 

 

A IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO SA garante  autentiidado deste documento
ando vstalizado dr atamonto no por VN prANEacii com
sabado, 30 de maio de 2020 às 02.65

em 03/08/2020 11:05. Para verificar a autenticidade acesse

Assinado com login e senha por BRUNA CALIXTO XAVIER,
http://www.transparencia.mpf.mp.br/validacaodocumento.

Chave 8309BC40.62C57DFA. 45FFECDB.2FFFC219

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 395

 

 

 

 

 
    

   

=

[ER

 

 

brasileiro, nascido em 20 de Agosto de 1984, natural de Franca - SP, solteiro, publicitário, portador da cédula de identidade R. G. sob
nº 44.325.200-2 SSPISP e CPF. (MF) sob n º333,816.968-07, residente e domiciliado na cidade de Franca, estado de São Paulo à
Rua Alfredo Lopes Pinto, n º 1380 - Jardim Boa Esperança, C.E.P. 14.401-186; IDÊ SCOTT ALVES FERREIRA “brasileira, nascida
em 12 de Março de 1942, natural de Franca = SP. , viúva, empresária, portadora da Cédula de Identidade R. G. sob nº 4.885.205-3
SSPISP e C.PF. (MF) sob n º 235.723.618-34, residente e domiciliada na cidade de Franca, estado de São Paulo à Rua Professor
Carmelino Correa Júnior, n *374 — Bairro São José, C,E,P. 14,401-292; INFRATECNICA PARTICIPACOES S.A., pessoa jurídica
de direito privado, inscrita no CNPJ sob n *28.877.870/0001-37, com sede à Avenida Adhemar Pereira de Barros, nº 2340, Sata 02,
bairro Vila Aparecida II, município de Franca, estado de São Paulo, CEP 14403-510, representada por seus diretores: 1.) CAMILA
BAGUEIRA LEAL LIMA CUNHA, brasileira, engenheira civil, nascida em 31/12/1980, casada sob o regime da comunhão parcial
de bens, portadora da cédula de identidade RG nº 33.014.357-8 SSP/SP, inscrita no CPF/ME sob o nº 218.728.368-28, residente é
domiciliada à Avenida Rio Amazonas, 1530, Apto. 12, Edificio Sofistic, Residencial Amazonas, Franca, estado de São Paulo, CEP o
14406-010; 2.) EDUARDO CORTEZ BORTOLETTO, brasileiro, engenheiro de produção, solteiro, nascido em 03/09/1986, portador
da cédula de identidade RG n º. 30.501.460-2 SSP/SP e CPF/MF nº 352.907.178-11, residente e domiciliado à Rua Rio Grande o
do Sul, 1770, Apto. 1, Vila Aparecida, Franca, estado de São Paulo, CEP 14401-324; e 3.) REGIS ALEXANDRE LIMA, brasileiro, "
engenheiro civil, divorciado, nascido em 23/06/1972, portador da cédula de identidade RG nº 24,124,717-2 SSPISP e CFF/MF nº q
154,835.468-65, residente e domiciliado à Rua Bortolo Martins, 1335, casa 38,:Chácara Santa Margarida, Campinas, estado de São q
Paulo, CEP 13085.450º.

. Art, 2º. - Permanecem inalteradas e ficam ratificadas as demais disposições contidas no Decreto nº 11.045 de 04 de maio de 2020.

: Art. 3º— Este Decreto entrará em vigor e produzirá seus efeitos após sua publicação no Diário Oficial do Município, em atendimento

“-- ao disposto no artigo 88 da Lei Orgânica do Município de Franca.
Prefeitura Municipal de Franca, aos 28 de maio de 2020.
GILSON DE SOUZA
PREFEITO

EDITAIS COPEL

EXTRATO DE CONVÊNIO
Proe. nº 017.724/2020 — Convênio nº 010/20 — Objeto: Manutenção das atividades continuas de serviças hospitalares para
internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos de enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes do Município de Franca/SP.
Entidade conveniada: Fundação Santa Casa de Misericórdia de Franca. Valor: R$ 1.367.190,69 (um milhão e trezentos e sessenta
& sete mil e cento e noventa reais e sessenta e nove centavos).
Proc, nº 019.497/2020 -- Convênio nº 041/20 — Objeto: Manutenção das atividades contínuas de serviços hospitalares para
internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos de enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes do Município de Franca/SP.
Entidade conveniada: Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso. Valor: R$ 1.200.000,00 (um milhão e duzentos mil reais).
EXTRATO DE CONTRATO
Prog, nº 018,846/2020 — Dispensa de Licitação, feita com base no Art. 24, X, da Lei nº 8.666/93, cujo objeto é a locação de imóvel
situado nesta cidade, à Rua Tarsila do Amaral, nº 550, Recreio Campo Belo, que foi locado a Prefeitura Municipal de Franca,
destinado a implantação do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso. Locador: Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso &
. Alonso. Prazo de vigência: 04 (quatro) meses. Valor mensal: R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais).

 

Franca, 28 de maio de 2020.
Gilson de Souza
Prefeito Municipal de Franca/SP
Lei Complementar 233/13, Art. 2º, 8 2º

MENS MUNICIPAL DIST RE R

PREFEITURA DE FRANCA |

Secretaria de Ação Social o '

 

 

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 396

 

 

 

 

MUNICÍPIO DE FRANCA
REQUISIÇÃO DE COMPRAS DE MATERIAIS E SERVIÇOS - 2020

Esta RCMS não autoriza o fornecedor a entregar materialíserviço

 

RCMSNº 5769 [= [ro [Prazo do Pagamento [Processo Licitação aodalisado Licitação [Nº o Contrato

1585 | Global [7 - MENSAL 188462020 | 0006/2020 |DISPENSA DE LICITAÇÃO | 8002/2020
Data: 01/06/2020

 

 

 

 

 

 

 

 

. Fomecedor 1: HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO -
Estoque: ALMOXARIFADO CENTRAL CNPJICPF; 34840791000135

Destino: SAÚDE - SECRETARIA DE SAÚDE
Requerente: ALUGUÉIS DE IMÓVEIS

 

 

 

Unidade: 02.07.00 SECRETARIA MUN. DE SAÚDE
Executora: 02.07.01 SECRETARIA MUN. DE SAÚDE Valor do contrato: 200.000,00
Despesa: 3.3.90.39.00 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica Satdo anterior: 200.000,00
Sub-Eiemento: 3.3,90.39.10.002 LOCAÇÃO DE IMÓVEIS - Aluguel Eventual - VPD Valor da requisição: 200.000,00
Recurso 013121002 COVID-19 - SAÚDE GERAL - 001/0053-1/160.241-1 Saldo atual: 0,00
QUANTIDADE cópiso | UND DESCRIÇÃO DO SERVIÇO OU MERCADORIA Fomcgeno aa DO ta DO
4,00 MÊS | LOCAÇÃO DE IMÓVEL SITUADO À RUA TARSILA DO AMARAL, 50.000,0000

550 - RECREIO CAMPO BELO, DESTINADO A IMPLANTAÇÃO DO
+ HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

 

 

 

 

 

 

 

TOTAL 200,000,00] 0,00 0,00

 

APURAÇÃO TOTAL DE MENOR CUSTO: 200.000,00
Observação:

LOCAÇÃO DE IMÓVEL SITUADO À RUA TARSILA DO AMARAL, 550 - RECREIO CAMPO BELO, DESTINADO A IMPLANTAÇÃO DO
HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

 

 

O REQUERENTE e o SECRETÁRIO reguisitante atestam que a solicitação está de acordo com o-Decreto Federal 10.024/2019, que
as fomecedores pesquisados apresentam situação regular junto à Receita Federal, atividade econômica correlata aos serviços /

mercadorias constantes nesta requisição e não têm vínculos de quaisquer natureza que os impeçam de participar de procedimentos
licitatórios e contratos com a Prefeitura de Franca.

 

Requerente Secretário Requisitante Secretário de Finanças

 

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 397

 

 

 

FREE

   

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

 

 

FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA: AR
Nr. Processo : 2020/018846 Sequencia : 12 M:
Data : 04/05/
Nome : SECRETA! MUN. DE SAÚDE
Requerente :
Endereço : Null Null
Bairro : Null
Assunto : 184 - SEC. MUN. D - LOCAÇÃO DE IMÓVEL P/ INSTAL HOSPITAL DE CA

         
 

 
  
 
 

 

De 01/06/2020 - D

RAS E LICITAÇÃO - ANAPAULA
Para : 01/06/2020 - SEC. MUN. DE F' Ji

NÇAS - Null

RESUMO DA MANIFESTAÇÃO:

Segue processo 18846/2020 para autorização de RCMS 5769, após
encaminhar para contabilidade para empenho.

Ate.

AnhlPaula da Silva Visconde
Licitações e Compras

 

em 03/08/2020
Chave 8309BC.

IER,
mento.

 

om login e
«transpare

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 398

 

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA 144

 

 

FOLHA DE TRAMITE PROCESSO FOLHA: ae
Nr. Processo : 2020/018846 Sequenc 14 M:
Data : 04/05/2020
Nome : SECRETARIA MUN. DE SAUDE
Requerente
Endereço : Null Null
Bairro : Null
Assunto : 184 — SEC. MUN. DE FINANÇAS - LOCAÇÃO DE IMÓVEL P/ INSTALAR HOSPITAL

  

De : 02/06/2020 - DIVISÃO DE C
Para : 02/06/2020 - SEC. MUN. Di

RAS E LICITAÇÃO - CARRIJO
DE - Null

 

 

RESUMO DA MANIFESTAÇÃO:

De: Licitações e Compras
Para: Secretaria Mun. de Saúde
Processo: 18846/2020

autenticidade acesse

Considerando processo administrativo, visando locação de imóvel para utilização como
Hospital de Campanha face ao enfrentamento da epidemia do Covid-19;

Considerando emissão da RCMS 5769 para viabilizar o empenho da despesa, tem o
presente a finalidade de encaminhar os autos para colheita de assinatura do representante
da Secretaria de Saúde na requisição juntada na folha 127, bem como na via grampeada
na contracapa que será encaminhada para empenho na contabilidade.

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 399

 

 

6TZOAAAT' BODAAASP VACLSOTO" OPOH6DES SAPUO

esssoe speprotausjne E apotgTãdA eaed

 

“SO: TT

0z02/80/€0 us

“OqUSUMDoporoepTTEA/IQ' du" du eTouszedsueia
CEMTAVX OLXITVO

 

 

 

fe
nua 10d equss  uThoT uoo opeu

daau
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 400

 

 

 

 

 

MUNICÍPIO DE FRANCA
REQUISIÇÃO DE COMPRAS DE MATERIAIS E SERVIÇOS - 2020

Esta RCMS não autoriza o fornecedor a entregar material/serviço

 

RCMS Nº Ficha [rico Prazo de Pagamento |Procasso Licitação Modalidade Licitação Nº do Contrato
ane 1593 | Global [= MENSAL 18846/2020 | 0006/2020 |DISPENSA DE LICITAÇÃO | 8002/2020

 

 

 

 

 

 

 

 

Formecedor 1: HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO -
Estoque: ALMOXARIFADO CENTRAL CNPAICPF: 34640791000136

Destino: SAÚDE - SECRETARIA DE SAÚDE
Requerente: ALUGUÉIS DE IMÓVEIS

 

 

 

Unidade: 02.07.00 SECRETARIA MUN. DE SAÚDE

Executora: 02.07.01 SECRETARIA MUN. DE SAÚDE Valor do contrato: 200.000,00

Despesa 3.3.90.39.00 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Juridica Saldo anterior: 200.000,00

Sub-Elemento: 3.3.90.39.10.002 LOCAÇÃO DE IMÓVEIS - Aluguel Eventual - VPD Valor da requisição: 200.000,00

Recurso 013121002 COVID-19 - SAÚDE GERAL - 001/0053-1/160.241-1 Saldo atual: 0,00
FORNECEDOR | FORNECEDOR | FORNECEDOR

QUANTIDADE | CÓDIGO | UND DESCRIÇÃO DO SERVIÇO OU MERCADORIA o o2 03

4,00 MÊS | LOCAÇÃO DE IMÓVEL SITUADO À RUA TARSILA DO AMARAL, 50.000,0000

550 - RECREIO CAMPO BELO, DESTINADO A IMPLANTAÇÃO DO
HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

 

 

 

 

 

 

 

TOTAL 200.000,00) 0,00 0,00

 

APURAÇÃO TOTAL DE MENOR CUSTO: 200.000,00

Observação:

LOCAÇÃO DE IMÓVEL SITUADO À RUA TARSILA DO AMARAL, 550 - RECREIO CAMPO BELO, DESTINADO A IMPLANTAÇÃO DO
HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

 

Secretário de Finanças

 

 

 

    
 
  
  
  
 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 401

 

 

 

ARA?

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 402

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

RUA FREDERICO MOURA, FRANCA-SÃO PAULO CNPJ: 47970769000104 1 1
2020
o [Ficha Trigo Data Provisão Pagto | Licitação Processo Modalidade Licitação
EMPENHO N 12772 1593 GLOBAL 03/06/2020 00062020 |18846/2020 DISPENSA DE LICITAÇÃO
UNIDADE 02.07.00 SECRETARIA MUN. DE SAÚDE DOTAÇÃO 300.000,00
EXECUTORA 02.07.01 SECRETARIA MUN. DE SAÚDE
NATUREZA 3.3.80.39 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica ANTERIOR 208.524,59
SUB-ELEMENTO  3.3.90.39.10.002 LOCAÇÃO DE IMÓVEIS - Aluguel Eventual - VPD EMPENHADA 200.000,00
FUNCIONAL 10302.2078 COMBATE AO CORONAVIRUS - COVID-19
PROJ/ATIVID. 1.995 Serviços Urgência e Especializados COVID-19 SALDO ATUAL 8.324,33
RECURSO 01.312.1002 COVID-19 - SAÚDE GERAL - 001/0053-1/160.241-1 8
Tipo de Meta Convônio [e da Recurso Data talco Data Término Processo Data Assinatura 8
Benoficiário
JHOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO CÓD: 29166
o PFICNPJ;  34.640.791/0001-36 TIPO PESSOA; CNPJ - PESSOA JURÍDICA
ENDEREÇO: RUA TARSILA DO AMARAL, 550 BAIRRO: RECREIO CAMPO BELO
CIDADE: FRANCA TELEFONE; 993606506
BANCO: AGÊNCIA: Cie
[Observações
Histórica ROMS: 5789 OF: 12772 CONTRATO: 80022020

4,0000 MÊS LOCAÇÃO DE IMÓVEL SITUADO À RUA TARSILA DO AMARAL, 550 - |Prazo de Pagamento: 7 - MENSAL
RECREIO CAMPO BELO, DESTINADO A IMPLANTAÇÃO DO HOSPITAL DA CARIDADE
DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

VALOR...R$ 200.000,00

Fica empenhado a importância de:

PUZENTOS MIL REAIS

AUTORIZAÇÃO DE EMPENHO CONTABILIZAÇÃO LIQUIDAÇÃO

Tânia Fernandes de Carvalho Bertholino José Eurípedes Alves/Mateus H. Tefe da Silva Nota Fiscal:
Secretária de Finanças Contador CRG 18P-148.1030.5

DATA: f / DATA: L ! DATA: Ê f
AUTORIZAÇÃO DE PAGAMENTO Banco:

DATA: 1d Recurso:

Cheque:
Tânia Fernandes de Carvalho Berthollno Cristiane Barcaroli Santos
Secretária de Finanças Tesoureira
RECIBO E QUITAÇÃO «
Recebemos o valor a que se refere este empenho, ao qual damos pleno e geral quitação.
* Assinatura Documento

DATA: f f

AVANT

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 403

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

 

 

  
  
 

FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA: (age
Nr. Processo : 2020/018846 Sequencia 20 M:
Data : 04/05/2020
Nome : SECRETARIA MUN. DE SAÚDE
Requerente
Endereço : Null Null
Bairro : Null
Assunto : 184 - SEC. MUN. DE FINANÇAS - LOCAÇÃO DE IMÓVEL P/ INSTALAR HOSPITAL DE CAMP.
D 04/06/2020 - CONTABILIDADE - RENATO

 

Para : 04/06/2020 - DIVISÃO DE COMPRAS E LICITAÇÃO -

  

SUMO DA MANIFESTAÇÃO:

EMPENHO GERADO CONFORME SOLICITADO.

   

por B

senha

 

om login e

   

hetp://

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 404

 

L8080

 

Presidência da República

Casa Civil
Subchefia para Assuntos Jurídicos

 

LEI Nº 8.080, DE 19 DE SETEMBRO DE 1990.

Mensagem de veto ienã A 5 5
Dispõe sobre as condições para a promoção, proteção e

recuperação da saúde, a organização e o funcionamento

Regulamento dos serviços correspondentes e dá outras providências.

Regulamento
O PRESIDENTE DA REPÚBLICA, faço saber que o Congresso Nacional decreta e eu sanciono a seguinte lei:
DISPOSIÇÃO PRELIMINAR

Art. 1º Esta lei regula, em todo o território nacional, as ações e serviços de saúde, executados isolada ou «
conjuntamente, em caráter permanente ou eventual, por pessoas naturais ou jurídicas de direito Público ou privado. 2

TÍTULO |
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

Art. 2º A saúde é um direito fundamental do ser humano, devendo o Estado prover as condições indispensáveis ao
seu pleno exercício.

$1º O dever do Estado de garantir a saúde consiste na formulação e execução de políticas econômicas e sociais
que visem à redução de riscos de doenças e de outros agravos e no estabelecimento de condições que assegurem
acesso universal e igualitário às ações e aos serviços para a sua promoção, proteção e recuperação.

$ 2º O dever do Estado não exclui o das pessoas, da família, das empresas e da sociedade.

 

 

 

Art-20 ude-+ fato determinante: ondici k nire-outr mn tacã radi
to bási j bient trabalh: d: d ã + e | »
a T , , ção, porte,
: inies into A MA A a nad, , N o D
e 7 Peptragi Pp: E) Si

Art. 32 Os níveis de saúde expressam a organização social e econômica do País, tendo a saúde como
determinantes e condicionantes, entre outros, a alimentação, a moradia, o saneamento básico, o meio ambiente, o
trabalho, a renda, a educação, a atividade física, o transporte, o lazer e o acesso aos bens e serviços essenciais.
(Reda: dada pela Lei nº 12.864, de 2013)

 

Parágrafo único. Dizem respeito também à saúde as ações que, por força do disposto no artigo anterior, se
destinam a garantir às pessoas e à coletividade condições de bem-estar físico, mental e social.

TÍTULO II
DO SISTEMA ÚNICO DE SAÚDE
DISPOSIÇÃO PRELIMINAR

Art. 4º O conjunto de ações e serviços de saúde, prestados por órgãos e instituições públicas federais, estaduais e
municipais, da Administração direta e indireta e das fundações mantidas pelo Poder Público, constitui o Sistema Único
de Saúde (SUS).

 

por
Emp

«mp:

$ 1º Estão incluídas no disposto neste artigo as instituições públicas federais, estaduais e municipais de controle
de qualidade, pesquisa e produção de insumos, medicamentos, inclusive de sangue e hemoderivados, e de
equipamentos para saúde.

$ 2º A iniciativa privada poderá participar do Sistema Único de Saúde (SUS), em caráter complementar.
CAPÍTULO |
Dos Objetivos e Atribuições

Art. 5º São objetivos do Sistema Único de Saúde SUS:

 

I- a identificação e divulgação dos fatores condicionantes e determinantes da saúde;

Il - a formulação de política de saúde destinada a promover, nos campos econômico e social, a observância do
disposto no 8 1º do art. 2º desta lei;

 

www.planalto.gov.br/ccivil 03/leis//8080.htm; ext=LEI Nº 8.080%2C DE 19 DE SETEMBRO DE 1990. &text=Dispõe sobre as condições para,... 1/15
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 405

 

 

L8080

II - a assistência às pessoas por intermédio de ações de promoção, proteção e recuperação da saúde, com a
realização integrada das ações assistenciais e das atividades preventivas.

Art. 6º Estão incluídas ainda no campo de atuação do Sistema Único de Saúde (SUS):

|- a execução de ações:

 

a) de vigilância sanil
b) de vigilância epidemiológica;

c) de saúde do trabalhador; e

d) de assistência terapêutica integral, inclusive farmacêutica;

Il- a participação na formulação da política e na execução de ações de saneamento básico;
HI - a ordenação da formação de recursos humanos na área de saúde;

IV - a vigilância nutricional e a orientação alimentar,

V-a colaboração na proteção do meio ambiente, nele compreendido o do trabalho;

VI - a formulação da política de medicamentos, equipamentos, imunobiológicos e outros insumos de interesse para
a saúde e a participação na sua produção;

VII - o controle e a fiscalização de serviços, produtos e substâncias de interesse para a saúde;
ill - a fiscalização e a inspeção de alimentos, água e bebidas para consumo humano;

IX - a participação no controle e na fiscalização da produção, transporte, guarda e utilização de substâncias e
produtos psicoativos, tóxicos e radioativos;

X- o incremento, em sua área de atuação, do desenvolvimento científico e tecnológico;
XI - a formulação e execução da política de sangue e seus derivados.

$ 1º Entende-se por vigilância sanitária um conjunto de ações capaz de eliminar, diminuir ou prevenir riscos à
saúde e de intervir nos problemas sanitários decorrentes do meio ambiente, da produção e circulação de bens e da
prestação de serviços de interesse da saúde, abrangendo:

|- o controle de bens de consumo que, direta ou indiretamente, se relacionem com a saúde, compreendidas todas
as etapas e processos, da produção ao consumo; e

Il- o controle da prestação de serviços que se relacionam direta ou indiretamente com a saúde.

$ 2º Entende-se por vigilância epidemiológica um conjunto de ações que proporcionam o conhecimento, a
detecção ou prevenção de qualquer mudança nos fatores determinantes e condicionantes de saúde individual ou
coletiva, com a finalidade de recomendar e adotar as medidas de prevenção e controle das doenças ou agravos.

$ 3º Entende-se por saúde do trabalhador, para fins desta lei, um conjunto de atividades que se destina, através
das ações de vigilância epidemiológica e vigilância sanitária, à promoção e proteção da saúde dos trabalhadores, assim
como visa à recuperação e reabilitação da saúde dos trabalhadores submetidos aos riscos e agravos advindos das
condições de trabalho, abrangendo:

 

    

| - assistência ao trabalhador vítima de acidentes de trabalho ou portador de doença profissional e do trabalho;

Il - participação, no âmbito de competência do Sistema Único de Saúde (SUS), em estudos, pesquisas, avaliação e
controle dos riscos e agravos potenciais à saúde existentes no processo de trabalho;

Ill - participação, no âmbito de competência do Sistema Único de Saúde (SUS), da normatização, fiscalização e
controle das condições de produção, extração, armazenamento, transporte, distribuição e manuseio de substâncias, de
produtos, de máquinas e de equipamentos que apresentam riscos à saúde do trabalhador;

IV - avaliação do impacto que as tecnologias provocam à saúde;

V - informação ao trabalhador e à sua respectiva entidade sindical e às empresas sobre os riscos de acidentes de
trabalho, doença profissional e do trabalho, bem como os resultados de fiscalizações, avaliações ambientais e exames
de saúde, de admissão, periódicos e de demissão, respeitados os preceitos da ética profissional;

VI - participação na normatização, fiscalização e controle dos serviços de saúde do trabalhador nas instituições e
empresas públicas e privadas;

wwyw.planalto.gov.br/ccivil 03/leis//8080.htmg:

 

ext=LEI Nº 8.080%2C DE 19 DE SETEMBRO DE 1990. &text=Dispõe sobre as condições para,... 2/15

 

 

ento.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 406

 

L8080

 

VII - revisão periódica da listagem oficial de doenças originadas no processo de trabalho, tendo na sua elaboração
a colaboração das entidades sindicais; e

Mill - a garantia ao sindicato dos trabalhadores de requerer ao órgão competente a interdição de máquina, de setor
de serviço ou de todo ambiente de trabalho, quando houver exposição a risco iminente para a vida ou saúde dos
trabalhadores.

CAPÍTULO Il
Dos Princípios e Diretrizes

Art. 7º As ações e serviços públicos de saúde e os serviços privados contratados ou conveniados que integram o
Sistema Unico de Saúde (SUS), são desenvolvidos de acordo com as diretrizes previstas no art. 198 da Constituição
Federal, obedecendo ainda aos seguintes princípios:

|- universalidade de acesso aos serviços de saúde em todos os níveis de assistência;

Il - integralidade de assistência, entendida como conjunto articulado e contínuo das ações e serviços preventivos e
curativos, individuais e coletivos, exigidos para cada caso em todos os níveis de complexidade do sistema; o

Ill - preservação da autonomia das pessoas na defesa de sua integridade física e moral; õ

IV - igualdade da assistência à saúde, sem preconceitos ou privilégios de qualquer espécie; q

V- direito à informação, às pessoas assistidas, sobre sua saúde;

utentic

.2FFFC219

VI - divulgação de informações quanto ao potencial dos serviços de saúde e a sua utilização pelo usuário;

     

VII - utilização da epidemiologia para o estabelecimento de prioridades, a alocação de recursos e a orientação
programática;

VIII - participação da comunidade;

IX- descentralização político-administrativa, com direção única em cada esfera de governo:
a) ênfase na descentralização dos serviços para os municípios;

b) regionalização e hierarquização da rede de serviços de saúde;

X- integração em nível executivo das ações de saúde, meio ambiente e saneamento básico;

XI - conjugação dos recursos financeiros, tecnológicos, materiais e humanos da União, dos Estados, do Distrito
Federal e dos Municípios na prestação de serviços de assistência à saúde da população;

XII - capacidade de resolução dos serviços em todos os níveis de assistência; e
XIII - organização dos serviços públicos de modo a evitar duplicidade de meios para fins idênticos.

XIV — organização de atendimento público específico e especializado para mulheres e vítimas de violência
doméstica em geral, que garanta, entre outros, atendimento, acompanhamento psicológico e cirurgias plásticas
reparadoras, em conformidade com a Lei nº 12.845, de 1º de agosto de 2013. (Redação dada pela Lei nº 13.427,

de 2017)
CAPÍTULO III
Da Organização, da Direção e da Gestão

Art. 8º As ações e serviços de saúde, executados pelo Sistema Único de Saúde (SUS), seja diretamente ou
mediante participação complementar da iniciativa privada, serão organizados de forma regionalizada e hierarquizada em
níveis de complexidade crescente.

Art. 9º A direção do Sistema Único de Saúde (SUS) é única, de acordo com o inciso | do art. 198 da Constituição
Federal, sendo exercida em cada esfera de govemo pelos seguintes órgãos:

I-no âmbito da União, pelo Ministério da Saúde;
Il - no âmbito dos Estados e do Distrito Federal, pela respectiva Secretaria de Saúde ou órgão equivalente; e
Ill - no âmbito dos Municípios, pela respectiva Secretaria de Saúde ou órgão equivalente.

Art. 10. Os municípios poderão constituir consórcios para desenvolver em conjunto as ações e os serviços de
saúde que lhes correspondam.

   

www.planalto.gov.br/ccivil 03/leis//8080.htmg:-:text=LEI Nº 8.080%2C DE 19 DE SETEMBRO DE 1990. &text=Dispõe sobre as condições para,... 3/15
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 407

 

L8080

 

$ 1º Aplica-se aos consórcios administrativos intermunicipais o princípio da direção única, e os respectivos atos
constitutivos disporão sobre sua observância.

$ 2º No nível municipal, o Sistema Único de Saúde (SUS), poderá organizar-se em distritos de forma a integrar e
articular recursos, técnicas e práticas voltadas para a cobertura total das ações de saúde.

Art. 11. (Vetado).

Art. 12. Serão criadas comissões intersetoriais de âmbito nacional, subordinadas ao Conselho Nacional de Saúde,
integradas pelos Ministérios e órgãos competentes e por entidades representativas da sociedade civil.

Parágrafo único. As comissões intersetoriais terão a finalidade de articular políticas e programas de interesse para
a saúde, cuja execução envolva áreas não compreendidas no âmbito do Sistema Unico de Saúde (SUS).

Art. 13. A articulação das políticas e programas, a cargo das comissões intersetoriais, abrangerá, em especial, as
seguintes atividades:

|- alimentação e nutrição;
Il - saneamento e meio ambiente; 2

Ill - vigilância sanitária e farmacoepidemiologia;

IV - recursos humanos;

V- ciência e tecnologia; e

utentic

.2FFFC219

VI- saúde do trabalhador.

     

Art. 14. Deverão ser criadas Comissões Permanentes de integração entre os serviços de saúde e as instituições
de ensino profissional e superior.

Parágrafo único. Cada uma dessas comissões terá por finalidade propor prioridades, métodos e estratégias para a
formação e educação continuada dos recursos humanos do Sistema Unico de Saúde (SUS), na esfera correspondente,

assim como em relação à pesquisa e à cooperação técnica entre essas instituições.

Art. 14-A. As Comissões Intergestores Bipartite e Tripartite são reconhecidas como foros de negociação e
pactuação entre gestores, quanto aos aspectos operacionais do Sistema Unico de Saúde (SUS). (Incluído pela Lei
nº 12.466, de 2011).

Parágrafo único. A atuação das Comissões Intergestores Bipartite e Tripartite terá por objetivo: (Incluído pela
Lei nº 12.466, de 2011).

| - decidir sobre os aspectos operacionais, financeiros e administrativos da gestão compartilhada do SUS, em
conformidade com a definição da política consubstanciada em planos de saúde, aprovados pelos conselhos de
saúde; (Incluído pela Lei nº 12.466, de 2011).

Il - definir diretrizes, de âmbito nacional, regional e intermunicipal, a respeito da organização das redes de ações e
serviços de saúde, principalmente no tocante à sua governança institucional e à integração das ações e serviços dos
entes federados; (Incluído pela Lei nº 12.466, de 2011).

ll - fixar diretrizes sobre as regiões de saúde, distrito sanitário, integração de territórios, referência e
contrarreferência e demais aspectos vinculados à integração das ações e serviços de saúde entre os entes
federados. (Incluído pela Lei nº 12.466, de 2011),

 

Art. 14-B. O Conselho Nacional de Secretários de Saúde (Conass) e o Conselho Nacional de Secretarias
Municipais de Saúde (Conasems) são reconhecidos como entidades representativas dos entes estaduais e municipais
para tratar de matérias referentes à saúde e declarados de utilidade pública e de relevante função social, na forma do
regulamento. (Incluído pela Lei nº 12.466, de 2011).

$ 12º O Conass e o Conasems receberão recursos do orçamento geral da União por meio do Fundo Nacional de
Saúde, para auxiliar no custeio de suas despesas institucionais, podendo ainda celebrar convênios com a União.

$ 22º Os Conselhos de Secretarias Municipais de Saúde (Cosems) são reconhecidos como entidades que
representam os entes municipais, no âmbito estadual, para tratar de matérias referentes à saúde, desde que vinculados
institucionalmente ao Conasems, na forma que dispuserem seus estatutos. (Incluído pela Lei nº 12.466, de 2011).

 

CAPÍTULO Iv

Da Competência e das Atribuições

   

wwyw.planalto.gov.br/ccivil 03/leis//8080.htmg:-=:text=LEI Nº 8.080%2C DE 19 DE SETEMBRO DE 1990. &text=Dispõe sobre as condições para,... 4/15
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 408

 

 

L8080
Seção |

Das Atribuições Comuns

Art. 15. A União, os Estados, o Distrito Federal e os Municípios exercerão, em seu âmbito administrativo, as
seguintes atribuições:

| - definição das instâncias e mecanismos de controle, avaliação e de fiscalização das ações e serviços de saúde;
Il - administração dos recursos orçamentários e financeiros destinados, em cada ano, à saúde;

Ill - acompanhamento, avaliação e divulgação do nível de saúde da população e das condições ambientais,

IV - organização e coordenação do sistema de informação de saúde;

V - elaboração de normas técnicas e estabelecimento de padrões de qualidade e parâmetros de custos que
caracterizam a assistência à saúde;

VI - elaboração de normas técnicas e estabelecimento de padrões de qualidade para promoção da saúde do
trabalhador;

VII - participação de formulação da política e da execução das ações de saneamento básico e colaboração na
proteção e recuperação do meio ambiente;

 

VIII - elaboração e atualização periódica do plano de saúde;

tentá

.2FFFC219

IX - participação na formulação e na execução da política de formação e desenvolvimento de recursos humanos
para a saúde;

X - elaboração da proposta orçamentária do Sistema Único de Saúde (SUS), de conformidade com o plano de
saúde;

 

FFBCD8

XI - elaboração de normas para regular as atividades de serviços privados de saúde, tendo em vista a sua
relevância pública;

XII - realização de operações extemas de natureza financeira de interesse da saúde, autorizadas pelo Senado
Federal;

XIII - para atendimento de necessidades coletivas, urgentes e transitórias, decorrentes de situações de perigo
iminente, de calamidade pública ou de irrupção de epidemias, a autoridade competente da esfera administrativa
correspondente poderá requisitar bens e serviços, tanto de pessoas naturais como de jurídicas, sendo-lhes assegurada
justa indenização;

XIV - implementar o Sistema Nacional de Sangue, Componentes e Derivados;

XV - propor a celebração de convênios, acordos e protocolos internacionais relativos à saúde, saneamento e meio
ambiente;

XVI- elaborar normas técnico-científicas de promoção, proteção e recuperação da saúde;
XVII - promover articulação com os órgãos de fiscalização do exercício profissional e outras entidades

representativas da sociedade civil para a definição e controle dos padrões éticos para pesquisa, ações e serviços de
saúde;

 

XVIII - promover a articulação da política e dos planos de saúde;

mp

XIX - realizar pesquisas e estudos na área de saúde;
XX - definir as instâncias e mecanismos de controle e fiscalização inerentes ao poder de polícia sanitária;
XXI - fomentar, coordenar e executar programas e projetos estratégicos e de atendimento emergencial.
Seção II
Da Competência

Art. 16. A direção nacional do Sistema Único da Saúde (SUS) compete:

 

|- formular, avaliar e apoiar políticas de alimentação e nutrição;

 

Il - participar na formulação e na implementação das políticas:

a) de controle das agressões ao meio ambiente;

    

vil 03/leis//8080.htm;

 

xt=LEI Nº 8.080%2C DE 19 DE SETEMBRO DE 1990.&text

  

ispõe sobre as condições para... 5/15

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 409

 

 

L8080
b) de saneamento básico; e

c) relativas às condições e aos ambientes de trabalho;

Ill - definir e coordenar os sistemas:

a) de redes integradas de assistência de alta complexidade;
b) de rede de laboratórios de saúde pública;

c) de vigilância epidemiológica; e

 

d) vigilância sanitária;

IV - participar da definição de normas e mecanismos de controle, com órgão afins, de agravo sobre o meio
ambiente ou dele decorrentes, que tenham repercussão na saúde humana;

V - participar da definição de normas, critérios e padrões para o controle das condições e dos ambientes de
trabalho e coordenar a política de saúde do trabalhador;

VI - coordenar e participar na execução das ações de vigilância epidemiológica;

VII - estabelecer normas e executar a vigilância sanitária de portos, aeroportos e fronteiras, podendo a execução
ser complementada pelos Estados, Distrito Federal e Municípios;

 

VIII - estabelecer critérios, parâmetros e métodos para o controle da qualidade sanitária de produtos, substâncias e
serviços de consumo e uso humano;

tentá

.2FFFC219

IX - promover articulação com os órgãos educacionais e de fiscalização do exercício profissional, bem como com
entidades representativas de formação de recursos humanos na área de saúde;

 

FFBCD8

X - formular, avaliar, elaborar normas e participar na execução da política nacional e produção de insumos e
equipamentos para a saúde, em articulação com os demais órgãos governamentais;

XI - identificar os serviços estaduais e municipais de referência nacional para o estabelecimento de padrões
técnicos de assistência à saúde;

XII - controlar e fiscalizar procedimentos, produtos e substâncias de interesse para a saúde;

XIII - prestar cooperação técnica e financeira aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para o
aperfeiçoamento da sua atuação institucional;

XIV - elaborar normas para regular as relações entre o Sistema Único de Saúde (SUS) e os serviços privados
contratados de assistência à saúde;

XV - promover a descentralização para as Unidades Federadas e para os Municípios, dos serviços e ações de
saúde, respectivamente, de abrangência estadual e municipal;

XVI - normatizar e coordenar nacionalmente o Sistema Nacional de Sangue, Componentes e Derivados;

XVII - acompanhar, controlar e avaliar as ações e os serviços de saúde, respeitadas as competências estaduais e
municipais;

XVIII - elaborar o Planejamento Estratégico Nacional no âmbito do SUS, em cooperação técnica com os Estados,
Municípios e Distrito Federal;

 

mp

XIX - estabelecer o Sistema Nacional de Auditoria e coordenar a avaliação técnica e financeira do SUS em todo o
Território Nacional em cooperação técnica com os Estados, Municípios e Distrito Federal. le Decreto nº 1.651, de
1995)

 

Parágrafo único. A União poderá executar ações de vigilância epidemiológica e sanitária em circunstâncias
especiais, como na ocorrência de agravos inusitados à saúde, que possam escapar do controle da direção estadual do
Sistema Unico de Saúde (SUS) ou que representem risco de disseminação nacional.

Art. 17. À direção estadual do Sistema Único de Saúde (SUS) compete:

|- promover a descentralização para os Municípios dos serviços e das ações de saúde;

 

Il - acompanhar, controlar e avaliar as redes hierarquizadas do Sistema Único de Saúde (SUS);
HI - prestar apoio técnico e financeiro aos Municípios e executar supletivamente ações e serviços de saúde;

IV - coordenar e, em caráter complementar, executar ações e serviços:

    

vil 03/leis//8080.htm;

 

xt=LEI Nº 8.080%2C DE 19 DE SETEMBRO DE 1990.&text

  

ispõe sobre as condições para... 6/15

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 410

 

 

L8080
a) de vigilância epidemiológica;

b) de vigilância sanitária;
c) de alimentação e nutrição; e
d) de saúde do trabalhador;

V- participar, junto com os órgãos afins, do controle dos agravos do meio ambiente que tenham repercussão na
saúde humana;

VI- participar da formulação da política e da execução de ações de saneamento básico;
VII - participar das ações de controle e avaliação das condições e dos ambientes de trabalho;

VIII - em caráter suplementar, formular, executar, acompanhar e avaliar a política de insumos e equipamentos para
a saúde;

IX - identificar estabelecimentos hospitalares de referência e gerir sistemas públicos de alta complexidade, de
referência estadual e regional;

X - coordenar a rede estadual de laboratórios de saúde pública e hemocentros, e gerir as unidades que
permaneçam em sua organização administrativa;

 

XI - estabelecer normas, em caráter suplementar, para o controle e avaliação das ações e serviços de saúde;

tentá

.2FFFC219

XII - formular normas e estabelecer padrões, em caráter suplementar, de procedimentos de controle de qualidade
para produtos e substâncias de consumo humano;

XIII - colaborar com a União na execução da vigilância sanitária de portos, aeroportos e fronteiras;

 

FFBCD8

XIV - o acompanhamento, a avaliação e divulgação dos indicadores de morbidade e mortalidade no âmbito da
unidade federada.

Art. 18. À direção municipal do Sistema de Saúde (SUS) compete:

| - planejar, organizar, controlar e avaliar as ações e os serviços de saúde e gerir e executar os serviços públicos
de saúde;

, Il - participar do planejamento, programação e organização da rede regionalizada e hierarquizada do Sistema
Unico de Saúde (SUS), em articulação com sua direção estadual;

III - participar da execução, controle e avaliação das ações referentes às condições e aos ambientes de trabalho;
IV - executar serviços:

a) de vigilância epidemiológica;

b) vigilância sanitária;

c) de alimentação e nutrição;

d) de saneamento básico; e

 

e) de saúde do trabalhador;

 

mp

V - dar execução, no âmbito municipal, à política de insumos e equipamentos para a saúde;

VI - colaborar na fiscalização das agressões ao meio ambiente que tenham repercussão sobre a saúde humana e
atuar, junto aos órgãos municipais, estaduais e federais competentes, para controlá-las;

VII - formar consórcios administrativos intermunicipais;
VIII - gerir laboratórios públicos de saúde e hemocentros;
IX - colaborar com a União e os Estados na execução da vigilância sanitária de portos, aeroportos e fronteiras;

X - observado o disposto no art. 26 desta Lei, celebrar contratos e convênios com entidades prestadoras de
serviços privados de saúde, bem como controlar e avaliar sua execução;

 

XI- controlar e fiscalizar os procedimentos dos serviços privados de saúde;

XII - normatizar complementarmente as ações e serviços públicos de saúde no seu âmbito de atuação.

    

vil 03/leis//8080.htm;

 

xt=LEI Nº 8.080%2C DE 19 DE SETEMBRO DE 1990.&text

  

ispõe sobre as condições para... 7/15

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 411

 

L8080

 

Art. 19. Ao Distrito Federal competem as atribuições reservadas aos Estados e aos Municípios.
CAPÍTULO V

Do Subsistema de Atenção à Saúde Indígena
(Incluído pela Lei nº 9.836, de 1999)

Art. 19-A. As ações e serviços de saúde voltados para o atendimento das populações indígenas, em todo o
território nacional, coletiva ou individualmente, obedecerão ao disposto nesta Lei. (Incluído pela Lei nº 9.836, de
1999)

Art. 19-B. É instituído um Subsistema de Atenção à Saúde Indígena, componente do Sistema Único de Saúde —

SUS, criado e definido por esta Lei, e pela Lei nº 8.142, de 28 de dezembro de 1990, com o qual funcionará em perfeita
integração. (Incluído pela Lei nº 9.836, de 1999)

Art. 19-C. Caberá à União, com seus recursos próprios, financiar o Subsistema de Atenção à Saúde Indígena.
(Incluído pela Lei nº 9.836, de 1999)

Art. 19-D. O SUS promoverá a articulação do Subsistema instituído por esta Lei com os órgãos responsáveis pela
Política Indígena do País. (Incluído pela Lei nº 9.836, de 1999) o

Art. 19-E. Os Estados, Municípios, outras instituições governamentais e não-governamentais poderão atuar
complementarmente no custeio e execução das ações. (Incluído pela Lei nº 9.836, de 1999)

Art. 19-F. Dever-se-á obrigatoriamente levar em consideração a realidade local e as especificidades da cultura dos
povos indígenas e o modelo a ser adotado para a atenção à saúde indígena, que se deve pautar por uma abordagem
diferenciada e global, contemplando os aspectos de assistência à saúde, saneamento básico, nutrição, habitação, meio
ambiente, demarcação de terras, educação sanitária e integração institucional. (Incluído pela Lei nº 9.836, de 1999)

Art. 19-G. O Subsistema de Atenção à Saúde Indigena deverá ser, como o SUS, descentralizado, hierarquizado e
regionalizado. (Incluído pela Lei nº 9.836, de 1999)

$ 12 O Subsistema de que trata o caput deste artigo terá como base os Distritos Sanitários Especiais
Indígenas. (Incluído pela Lei nº 9.836, de 1999)

$ 22 O SUS servirá de retaguarda e referência ao Subsistema de Atenção à Saúde Indígena, devendo, para isso,
ocorrer adaptações na estrutura e organização do SUS nas regiões onde residem as populações indígenas, para
propiciar essa integração e o atendimento necessário em todos os níveis, sem discriminações. (Incluído pela Lei nº
2.836, de 1999)

$ 3º As populações indígenas devem ter acesso garantido ao SUS, em âmbito local, regional e de centros
especializados, de acordo com suas necessidades, compreendendo a atenção primária, secundária e terciária à
saúde. (Incluído pela Lei nº 9.836, de 1999),

Art. 19-H. As populações indígenas terão direito a participar dos organismos colegiados de formulação,
acompanhamento e avaliação das políticas de saúde, tais como o Conselho Nacional de Saúde e os Conselhos
Estaduais e Municipais de Saúde, quando for o caso. (Incluído pela Lei nº 9.836, de 1999)

CAPÍTULO VI

DO SUBSISTEMA DE ATENDIMENTO E INTERNAÇÃO DOMICILIAR
(Incluído pela Lei nº 10.424, de 2002)

Art. 19-I. São estabelecidos, no âmbito do Sistema Único de Saúde, o atendimento domiciliar e a internação
domiciliar. (Incluído pela Lei nº 10.424, de 2002)

$ 1º Na modalidade de assistência de atendimento e intemação domiciliares incluem-se, principalmente, os
procedimentos médicos, de enfermagem, fisioterapêuticos, psicológicos e de assistência social, entre outros necessários
ao cuidado integral dos pacientes em seu domicílio. (Incluído pela Lei nº 10.424, de 2002)

$ 2º O atendimento e a internação domiciliares serão realizados por equipes multidisciplinares que atuarão nos
níveis da medicina preventiva, terapêutica e reabilitadora. (Incluído pela Lei nº 10.424, de 2002

 

$3º O atendimento e a intemação domiciliares só poderão ser realizados por indicação médica, com expressa
concordância do paciente e de sua família. (Incluído pela Lei nº 10.424, de 2002)

CAPÍTULO Vi

 

www.planalto.gov.br/ccivil 03/leis//8080.htm; ext=LEI Nº 8.080%2C DE 19 DE SETEMBRO DE 1990. &text=Dispõe sobre as condições para,... 8/15
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 412

 

L8080

 

DO SUBSISTEMA DE ACOMPANHAMENTO DURANTE O TRABALHO DE PARTO, PARTO E PÓS-PARTO
IMEDIATO
(Incluído pela Lei nº 11.108, de 2005)

Art. 19-J. Os serviços de saúde do Sistema Único de Saúde - SUS, da rede própria ou conveniada, ficam
obrigados a permitir a presença, junto à parturiente, de 1 (um) acompanhante durante todo o período de trabalho de
parto, parto e pós-parto imediato. (Incluído pela Lei nº 11.108, de 2005)

$ 12 O acompanhante de que trata o caput deste artigo será indicado pela parturiente. (Incluído pela Lei nº
11.108, de 2005)

$ 2º As ações destinadas a viabilizar o pleno exercício dos direitos de que trata este artigo constarão do
regulamento da lei, a ser elaborado pelo órgão competente do Poder Executivo. (Incluído pela Lei nº 11.108, de
2005)

$ 3º Ficam os hospitais de todo o País obrigados a manter, em local visível de suas dependências, aviso
informando sobre o direito estabelecido no caput deste artigo. (Incluído pela Lei nº 12.895, de 2013)

Art. 19-L. (VETADO) (Incluído pela Lei nº 11.108, de 2005) 9
CAPÍTULO VIII e

DA ASSISTÊNCIA TERAPÊUTICA E DA INCORPORAÇÃO DE TECNOLOGIA EM SAÚDE”

Art. 19-M. A assistência terapêutica integral a que se refere a alínea d do inciso | do art. 6º consiste em:
(Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

| - dispensação de medicamentos e produtos de interesse para a saúde, cuja prescrição esteja em conformidade
com as diretrizes terapêuticas definidas em protocolo clínico para a doença ou o agravo à saúde a ser tratado ou, na falta
do protocolo, em conformidade com o disposto no art. 19-P; (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

Il - oferta de procedimentos terapêuticos, em regime domiciliar, ambulatorial e hospitalar, constantes de tabelas
elaboradas pelo gestor federal do Sistema Unico de Saúde - SUS, realizados no território nacional por serviço próprio,
conveniado ou contratado.

Art. 19-N. Para os efeitos do disposto no art. 19-M, são adotadas as seguintes definições:
|- produtos de interesse para a saúde: órteses, próteses, bolsas coletoras e equipamentos médicos;

Il - protocolo clínico e diretriz terapêutica: documento que estabelece critérios para o diagnóstico da doença ou do
agravo à saúde; o tratamento preconizado, com os medicamentos e demais produtos apropriados, quando couber; as
posologias recomendadas; os mecanismos de controle clínico; e o acompanhamento e a verificação dos resultados
terapêuticos, a serem seguidos pelos gestores do SUS. (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

Art. 19-0. Os protocolos clínicos e as diretrizes terapêuticas deverão estabelecer os medicamentos ou produtos
necessários nas diferentes fases evolutivas da doença ou do agravo à saúde de que tratam, bem como aqueles
indicados em casos de perda de eficácia e de surgimento de intolerância ou reação adversa relevante, provocadas pelo
medicamento, produto ou procedimento de primeira escolha. (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

Parágrafo único. Em qualquer caso, os medicamentos ou produtos de que trata o caput deste artigo serão
aqueles avaliados quanto à sua eficácia, segurança, efetividade e custo-efetividade para as diferentes fases evolutivas
da doença ou do agravo à saúde de que trata o protocolo. (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

Art. 19-P. Na falta de protocolo clínico ou de diretriz terapêutica, a dispensação será realizada: (Incluído pela
Lei nº 12.401, de 2011)

| - com base nas relações de medicamentos instituídas pelo gestor federal do SUS, observadas as competências
estabelecidas nesta Lei, e a responsabilidade pelo fornecimento será pactuada na Comissão Intergestores Tripartite;
(Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

Ill - no âmbito de cada Estado e do Distrito Federal, de forma suplementar, com base nas relações de
medicamentos instituídas pelos gestores estaduais do SUS, e a responsabilidade pelo fornecimento será pactuada na
Comissão Intergestores Bipartite; (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

 

HI - no âmbito de cada Município, de forma suplementar, com base nas relações de medicamentos instituídas
pelos gestores municipais do SUS, e a responsabilidade pelo fornecimento será pactuada no Conselho Municipal de
Saúde. (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

 

www.planalto.gov.br/ccivil 03/leis//8080.htm; ext=LEI Nº 8.080%2C DE 19 DE SETEMBRO DE 1990. &text=Dispõe sobre as condições para,... 9/15
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 413

 

L8080

 

Art. 19-Q. A incorporação, a exclusão ou a alteração pelo SUS de novos medicamentos, produtos e
procedimentos, bem como a constituição ou a alteração de protocolo clínico ou de diretriz terapêutica, são atribuições do
Ministério da Saúde, assessorado pela Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no SUS. (Incluído pela
Lei nº 12.401, de 2011)

$ 12 A Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no SUS, cuja composição e regimento são definidos
em regulamento, contará com a participação de 1 (um) representante indicado pelo Conselho Nacional de Saúde e de 1
(um) representante, especialista na área, indicado pelo Conselho Federal de Medicina. (Incluído pela Lei nº 12.401,
de 2011)

$ 2º O relatório da Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no SUS levará em consideração,
necessariamente: (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

|- as evidências científicas sobre a eficácia, a acurácia, a efetividade e a segurança do medicamento, produto ou
procedimento objeto do processo, acatadas pelo órgão competente para o registro ou a autorização de uso; (Incluído
pela Lei nº 12.401, de 2011)

 

Il - a avaliação econômica comparativa dos benefícios e dos custos em relação às tecnologias já incorporadas,
inclusive no que se refere aos atendimentos domiciliar, ambulatorial ou hospitalar, quando cabível. (Incluído pela Lei &
nº 12.401, de 2011) 8

Art. 19-R. A incorporação, a exclusão e a alteração a que se refere o art. 19-Q serão efetuadas mediante a
instauração de processo administrativo, a ser concluído em prazo não superior a 180 (cento e oitenta) dias, contado da
data em que foi protocolado o pedido, admitida a sua prorrogação por 90 (noventa) dias corridos, quando as
circunstâncias exigirem. (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

$ 12 O processo de que trata o caput deste artigo observará, no que couber, o disposto na Lei nº 9.784, de 29 de
janeiro de 1999, e as seguintes determinações especiais: (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

| - apresentação pelo interessado dos documentos e, se cabível, das amostras de produtos, na forma do

regulamento, com informações necessárias para o atendimento do disposto no $ 2º do art. 19-Q; (Incluído pela Lei nº
12.401, de 2011)

Il - (VETADO); (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

ll - realização de consulta pública que inclua a divulgação do parecer emitido pela Comissão Nacional de
Incorporação de Tecnologias no SUS; (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

IV - realização de audiência pública, antes da tomada de decisão, se a relevância da matéria justificar o
evento. (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

$2º (VETADO). (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)
Art. 19-S. (VETADO). (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)
Art. 19-T. São vedados, em todas as esferas de gestão do SUS: (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

|- o pagamento, o ressarcimento ou o reembolso de medicamento, produto e procedimento clínico ou cirúrgico
experimental, ou de uso não autorizado pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA; (Incluído pela Lei
nº 12.401, de 2011)

Il - a dispensação, o pagamento, o ressarcimento ou o reembolso de medicamento e produto, nacional ou
importado, sem registro na Anvisa.”

Art. 19-U. A responsabilidade financeira pelo fornecimento de medicamentos, produtos de interesse para a saúde
ou procedimentos de que trata este Capítulo será pactuada na Comissão Intergestores Tripartite. (Incluído pela Lei
nº 12.401, de 2011)

TÍTULO II
DOS SERVIÇOS PRIVADOS DE ASSISTÊNCIA À SAUDE

CAPÍTULO |

Do Funcionamento

 

Art. 20. Os serviços privados de assistência à saúde caracterizam-se pela atuação, por iniciativa própria, de
profissionais liberais, legalmente habilitados, e de pessoas jurídicas de direito privado na promoção, proteção e
recuperação da saúde.

 

www.planalto.gov.br/ccivil 03/leis//8080.htm; ext=LEI Nº 8.080%2C DE 19 DE SETEMBRO DE 1990.&text=Dispõe sobre as condições par.. 10/15
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 414

 

L8080

 

Art. 21. A assistência à saúde é livre à iniciativa privada.

Art. 22. Na prestação de serviços privados de assistência à saúde, serão observados os princípios éticos e as
normas expedidas pelo órgão de direção do Sistema Unico de Saúde (SUS) quanto às condições para seu
funcionamento.

 

 

 

 

 

Art. 23. É permitida a participação direta ou indireta, inclusive controle, de empresas ou de capital estrangeiro na
assistência à saúde nos seguintes casos: (Redação dada pela Lei nº 13.097, de 2015)

| - doações de organismos internacionais vinculados à Organização das Nações Unidas, de entidades de
cooperação técnica e de financiamento e empréstimos; (Incluído pela Lei nº 13.097, de 2015) g

Il - pessoas jurídicas destinadas a instalar, operacionalizar ou explorar: (Incluído pela Lei nº 13.097, de 2015) q

a) hospital geral, inclusive filantrópico, hospital especializado, policlínica, clínica geral e clínica especializada; e
(Incluído pela Lei nº 13.097, de 2015)

b) ações e pesquisas de planejamento familiar, (Incluído pela Lei nº 13.097, de 2015)

Ill - serviços de saúde mantidos, sem finalidade lucrativa, por empresas, para atendimento de seus empregados e

dependentes, sem qualquer ônus para a seguridade social; e (Incluído pela Lei nº 13.097, de 2015)
IV - demais casos previstos em legislação específica. (Incluído pela Lei nº 13.097, de 2015)
CAPÍTULO Il

Da Participação Complementar

Art. 24. Quando as suas disponibilidades forem insuficientes para garantir a cobertura assistencial à população de
uma determinada área, o Sistema Único de Saúde (SUS) poderá recorrer aos serviços ofertados pela iniciativa privada.

Parágrafo único. A participação complementar dos serviços privados será formalizada mediante contrato ou
convênio, observadas, a respeito, as normas de direito público.

Art. 25. Na hipótese do artigo anterior, as entidades filantrópicas e as sem fins lucrativos terão preferência para
participar do Sistema Único de Saúde (SUS).

Art. 26. Os critérios e valores para a remuneração de serviços e os parâmetros de cobertura assistencial serão
estabelecidos pela direção nacional do Sistema Unico de Saúde (SUS), aprovados no Conselho Nacional de Saúde.

$ 1º Na fixação dos critérios, valores, formas de reajuste e de pagamento da remuneração aludida neste artigo, a
direção nacional do Sistema Unico de Saúde (SUS) deverá fundamentar seu ato em demonstrativo econômico-financeiro
que garanta a efetiva qualidade de execução dos serviços contratados.

$ 2º Os serviços contratados submeter-se-ão às normas técnicas e administrativas e aos princípios e diretrizes do
Sistema Unico de Saúde (SUS), mantido o equilíbrio econômico e financeiro do contrato.

$ 3º (Vetado).

$ 4º Aos proprietários, administradores e dirigentes de entidades ou serviços contratados é vedado exercer cargo
de chefia ou função de confiança no Sistema Unico de Saúde (SUS).

TÍTULO IV
DOS RECURSOS HUMANOS

Art. 27. A política de recursos humanos na área da saúde será formalizada e executada, articuladamente, pelas
diferentes esferas de governo, em cumprimento dos seguintes objetivos:

 

| - organização de um sistema de formação de recursos humanos em todos os níveis de ensino, inclusive de pós-
graduação, além da elaboração de programas de permanente aperfeiçoamento de pessoal;

Il - (Vetado)

 

www.planalto.gov.br/ccivil 03/leis//8080.htm; ext=LEI Nº 8.080%2C DE 19 DE SETEMBRO DE 1990. &text=Dispõe sobre as condições para... 11/15
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 415

 

L8080

 

Ill - (Vetado)

IV - valorização da dedicação exclusiva aos serviços do Sistema Único de Saúde (SUS).

Parágrafo único. Os serviços públicos que integram o Sistema Único de Saúde (SUS) constituem campo de prática
para ensino e pesquisa, mediante normas específicas, elaboradas conjuntamente com o sistema educacional.

Art. 28. Os cargos e funções de chefia, direção e assessoramento, no âmbito do Sistema Único de Saúde (SUS),
só poderão ser exercidas em regime de tempo integral.

$ 1º Os servidores que legalmente acumulam dois cargos ou empregos poderão exercer suas atividades em mais
de um estabelecimento do Sistema Unico de Saúde (SUS).

$ 2º O disposto no parágrafo anterior aplica-se também aos servidores em regime de tempo integral, com exceção
dos ocupantes de cargos ou função de chefia, direção ou assessoramento.

Art. 29. (Vetado).

Art. 30. As especializações na forma de treinamento em serviço sob supervisão serão regulamentadas por q
Comissão Nacional, instituída de acordo com o art. 12 desta Lei, garantida a participação das entidades profissionais
correspondentes.

TÍTULO V
DO FINANCIAMENTO
CAPÍTULO |
Dos Recursos

Art. 31. O orçamento da seguridade social destinará ao Sistema Único de Saúde (SUS) de acordo com a receita

estimada, os recursos necessários à realização de suas finalidades, previstos em proposta elaborada pela sua direção
nacional, com a participação dos órgãos da Previdência Social e da Assistência Social, tendo em vista as metas e

prioridades estabelecidas na Lei de Diretrizes Orçamentárias.

Art. 32. São considerados de outras fontes os recursos provenientes de:

|- (Vetado)

Il - Serviços que possam ser prestados sem prejuizo da assistência à saúde;

Ill - ajuda, contribuições, doações e donativos;

IV - alienações patrimoniais e rendimentos de capital;

V - taxas, multas, emolumentos e preços públicos arrecadados no âmbito do Sistema Único de Saúde (SUS); e
VI - rendas eventuais, inclusive comerciais e industriais.

$ 1º Ao Sistema Único de Saúde (SUS) caberá metade da receita de que trata o inciso | deste artigo, apurada
mensalmente, a qual será destinada à recuperação de viciados.

$ 2º As receitas geradas no âmbito do Sistema Único de Saúde (SUS) serão creditadas diretamente em contas
especiais, movimentadas pela sua direção, na esfera de poder onde forem arrecadadas.

$ 3º As ações de saneamento que venham a ser executadas supletivamente pelo Sistema Único de Saúde (SUS),
serão financiadas por recursos tarifários específicos e outros da União, Estados, Distrito Federal, Municípios e, em
particular, do Sistema Financeiro da Habitação (SFH).

$ 4º (Vetado).
$ 5º As atividades de pesquisa e desenvolvimento científico e tecnológico em saúde serão co-financiadas pelo

Sistema Único de Saúde (SUS), pelas universidades e pelo orçamento fiscal, além de recursos de instituições de
fomento e financiamento ou de origem extema e receita própria das instituições executoras.

$ 6º (Vetado).

 

CAPÍTULO II

Da Gestão Financeira

ext=LEI Nº 8.080%2C DE 19 DE SETEMBRO DE 1990.&text=Dispõe sobre as condições par.. 12/15

 

www.planalto.gov.br/ccivil 03/leis//8080.htm;
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 416

 

L8080

 

Art. 33. Os recursos financeiros do Sistema Único de Saúde (SUS) serão depositados em conta especial, em cada
esfera de sua atuação, e movimentados sob fiscalização dos respectivos Conselhos de Saúde.

$ 1º Na esfera federal, os recursos financeiros, originários do Orçamento da Seguridade Social, de outros
Orçamentos da União, além de outras fontes, serão administrados pelo Ministério da Saúde, através do Fundo Nacional
de Saúde.

$ 2º (Vetado).
$ 3º (Vetado).

$4º O Ministério da Saúde acompanhará, através de seu sistema de auditoria, a conformidade à programação
aprovada da aplicação dos recursos repassados a Estados e Municípios. Constatada a malversação, desvio ou não
aplicação dos recursos, caberá ao Ministério da Saúde aplicar as medidas previstas em lei.

Art. 34. As autoridades responsáveis pela distribuição da receita efetivamente arrecadada transferirão
automaticamente ao Fundo Nacional de Saúde (FNS), observado o critério do parágrafo único deste artigo, os recursos
financeiros correspondentes às dotações consignadas no Orçamento da Seguridade Social, a projetos e atividades a
serem executados no âmbito do Sistema Único de Saúde (SUS). n

Parágrafo único. Na distribuição dos recursos financeiros da Seguridade Social será observada a mesma “
proporção da despesa prevista de cada área, no Orçamento da Seguridade Social.

Art. 35. Para o estabelecimento de valores a serem transferidos a Estados, Distrito Federal e Municípios, será
utilizada a combinação dos seguintes critérios, segundo análise técnica de programas e projetos:

utentic

.2FFFC219

|- perfil demográfico da região;

     

Il - perfil epidemiológico da população a ser coberta;

Ill - características quantitativas e qualitativas da rede de saúde na área;

IV - desempenho técnico, econômico e financeiro no período anterior;

V-níveis de participação do setor saúde nos orçamentos estaduais e municipais;
VI- previsão do plano quinquenal de investimentos da rede;

VII - ressarcimento do atendimento a serviços prestados para outras esferas de governo.

£4º Metade-d destinad Estad Munieioi 4 distribuid do jento-d divisã
P a id

pele-ná de-habitantes, independent fode qualquer procedimento prévio: (Revogado pela Lei
Complementar nº 141, de 2012) (Vide Lei nº 8.142, de 1990)

 

$ 2º Nos casos de Estados e Municípios sujeitos a notório processo de migração, os critérios demográficos
mencionados nesta lei serão ponderados por outros indicadores de crescimento populacional, em especial o número de

eleitores registrados.
$ 3º (Vetado).
$ 4º (Vetado).
$ 5º (Vetado).

$6º O disposto no parágrafo anterior não prejudica a atuação dos órgãos de controle intemo e extemo e nem a
aplicação de penalidades previstas em lei, em caso de irregularidades verificadas na gestão dos recursos transferidos.

CAPÍTULO III

Do Planejamento e do Orçamento

Art. 36. O processo de planejamento e orçamento do Sistema Único de Saúde (SUS) será ascendente, do nível
local até o federal, ouvidos seus órgãos deliberativos, compatibilizando-se as necessidades da política de saúde com a
disponibilidade de recursos em planos de saúde dos Municípios, dos Estados, do Distrito Federal e da União.

$ 1º Os planos de saúde serão a base das atividades e programações de cada nível de direção do Sistema Único
de Saúde (SUS), e seu financiamento será previsto na respectiva proposta orçamentária.

 

$ 2º É vedada a transferência de recursos para o financiamento de ações não previstas nos planos de saúde,
exceto em situações emergenciais ou de calamidade pública, na área de saúde.

   

www.planalto. gov.br/ccivil 03/leis//8080.htmg:-:text=LEI Nº 8.080%2C DE 19 DE SETEMBRO DE 1990. &text=Dispõe sobre as condições par.. 13/15
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 417

 

L8080

 

Art. 37. O Conselho Nacional de Saúde estabelecerá as diretrizes a serem observadas na elaboração dos planos
de saúde, em função das características epidemiológicas e da organização dos serviços em cada jurisdição
administrativa.

Art. 38. Não será permitida a destinação de subvenções e auxílios a instituições prestadoras de serviços de saúde
com finalidade lucrativa.

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS
Art. 39. (Vetado).
$ 1º (Vetado).
$ 2º (Vetado).
$ 3º (Vetado).
$ 4º (Vetado).

$ 5º A cessão de uso dos imóveis de propriedade do Inamps para órgãos integrantes do Sistema Único de Saúde &
(SUS) será feita de modo a preservá-los como patrimônio da Seguridade Social.

$ 6º Os imóveis de que trata o parágrafo anterior serão inventariados com todos os seus acessórios, equipamentos
e outros bens móveis e ficarão disponíveis para utilização pelo órgão de direção municipal do Sistema Único de Saúde -
SUS ou, eventualmente, pelo estadual, em cuja circunscrição administrativa se encontrem, mediante simples termo de
recebimento.

$ 7º (Vetado).

$8º O acesso aos serviços de informática e bases de dados, mantidos pelo Ministério da Saúde e pelo Ministério
do Trabalho e da Previdência Social, será assegurado às Secretarias Estaduais e Municipais de Saúde ou órgãos
congêneres, como suporte ao processo de gestão, de forma a permitir a gerencia informatizada das contas e a
disseminação de estatísticas sanitárias e epidemiológicas médico-hospitalares.

Art. 40. (Vetado)

Art. 41. As ações desenvolvidas pela Fundação das Pioneiras Sociais e pelo Instituto Nacional do Câncer,
supervisionadas pela direção nacional do Sistema Unico de Saúde (SUS), permanecerão como referencial de prestação
de serviços, formação de recursos humanos e para transferência de tecnologia.

Art. 42. (Vetado).

Art. 43. A gratuidade das ações e serviços de saúde fica preservada nos serviços públicos contratados,
ressalvando-se as cláusulas dos contratos ou convênios estabelecidos com as entidades privadas.

Art. 44. (Vetado).

Art. 45. Os serviços de saúde dos hospitais universitários e de ensino integram-se ao Sistema Único de Saúde
(SUS), mediante convênio, preservada a sua autonomia administrativa, em relação ao patrimônio, aos recursos humanos
e financeiros, ensino, pesquisa e extensão nos limites conferidos pelas instituições a que estejam vinculados.

$ 1º Os serviços de saúde de sistemas estaduais e municipais de previdência social deverão integrar-se à direção
correspondente do Sistema Unico de Saúde (SUS), conforme seu âmbito de atuação, bem como quaisquer outros
órgãos e serviços de saúde.

$ 2º Em tempo de paz e havendo interesse reciproco, os serviços de saúde das Forças Armadas poderão integrar-
se ao Sistema Único de Saúde (SUS), conforme se dispuser em convênio que, para esse fim, for firmado.

Art. 46. o Sistema Único de Saúde (SUS), estabelecerá mecanismos de incentivos à participação do setor privado
no investimento em ciência e tecnologia e estimulará a transferência de tecnologia das universidades e institutos de
pesquisa aos serviços de saúde nos Estados, Distrito Federal e Municípios, e às empresas nacionais.

Art. 47. O Ministério da Saúde, em articulação com os níveis estaduais e municipais do Sistema Único de Saúde
(SUS), organizará, no prazo de dois anos, um sistema nacional de informações em saúde, integrado em todo o território
nacional, abrangendo questões epidemiológicas e de prestação de serviços.

 

Art. 48. (Vetado).

Art. 49. (Vetado).

 

www.planalto.gov.br/ccivil 03/leis//8080.htm; ext=LEI Nº 8.080%2C DE 19 DE SETEMBRO DE 1990.&text=Dispõe sobre as condições par.. 14/15
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 418

 

 

L8080

Art. 50. Os convênios entre a União, os Estados e os Municípios, celebrados para implantação dos Sistemas
Unificados e Descentralizados de Saúde, ficarão rescindidos à proporção que seu objeto for sendo absorvido pelo
Sistema Unico de Saúde (SUS).

Art. 51. (Vetado).

Art. 52. Sem prejuízo de outras sanções cabíveis, constitui crime de emprego irregular de verbas ou rendas
públicas (Código Penal, art. 315) a utilização de recursos financeiros do Sistema Único de Saúde (SUS) em finalidades
diversas das previstas nesta lei.

Art. 53. (Vetado).

Art. 53-A. Na qualidade de ações e serviços de saúde, as atividades de apoio à assistência à saúde são aquelas
desenvolvidas pelos laboratórios de genética humana, produção e fornecimento de medicamentos e produtos para
saúde, laboratórios de analises clínicas, anatomia patológica e de diagnóstico por imagem e são livres à participação
direta ou indireta de empresas ou de capitais estrangeiros. (Incluído pela Lei nº 13.097, de 2015)

Art. 54. Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. a

Art. 55. São revogadas a Lei nº. 2.312, de 3 de setembro de 1954, a Lei nº. 6.229, de 17 de julho de 1975, e
demais disposições em contrário.

Brasília, 19 de setembro de 1990; 169º da Independência e 102º da República.

FERNANDO COLLOR
Alceni Guerra

Este texto não substitui o publicado no DOU de 20.9.1990

 

www.planalto.gov.br/ccivil 03/leis//8080.htm;

 

ext=LEI Nº 8.080%2C DE 19 DE SETEMBRO DE 1990.&text=Dispõe sobre as condições par.. 15/15
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 419

 

L12101

 

Presidência da República

Casa Civil
Subchefia para Assuntos Jurídicos

 

LEINº 12.101, DE 27 DE NOVEMBRO DE 2009.

Dispõe sobre a certificação das entidades beneficentes de

Mensagem de veto assistência social; regula os procedimentos de isenção de
contribuições para a seguridade social; altera a Lei nº
Regulamento 8.742, de 7 de dezembro de 1993; revoga dispositivos das
Leis nº 8.212, de 24 de julho de 1991, 9.429, de 26 de
Vide Lei nº 12.868, de 2013 dezembro de 1996, 9.732, de 11 de dezembro de 1998,
10.684, de 30 de maio de 2003, e da Medida Provisória nº
Regulamento 2.187-13, de 24 de agosto de 2001; e dá outras

providências.
O PRESIDENTE DA REPÚBLICA Faço saber que o Congresso Nacional decreta e eu sanciono a seguinte Lei:
CAPÍTULO |
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES

Art. 1º A certificação das entidades beneficentes de assistência social e a isenção de contribuições para a
seguridade social serão concedidas às pessoas jurídicas de direito privado, sem fins lucrativos, reconhecidas como
entidades beneficentes de assistência social com a finalidade de prestação de serviços nas áreas de assistência
social, saúde ou educação, e que atendam ao disposto nesta Lei. (Vide ADIN4480)

Parágrafo único. (VETADO)

Art. 22 As entidades de que trata o art. 12 deverão obedecer ao princípio da universalidade do atendimento,
sendo vedado dirigir suas atividades exclusivamente a seus associados ou a categoria profissional.

CAPÍTULO Il
DA CERTIFICAÇÃO

Art. 32 A certificação ou sua renovação será concedida à entidade beneficente que demonstre, no exercício
fiscal anterior ao do requerimento, observado o período mínimo de 12 (doze) meses de constituição da entidade, o
cumprimento do disposto nas Seções |, |, Ill e IV deste Capítulo, de acordo com as respectivas áreas de atuação, e
cumpra, cumulativamente, os seguintes requisitos: (Vide Lei nº 13.650, de 2018)

|- seja constituída como pessoa jurídica nos termos do caput do art. 1º; e

Il - preveja, em seus atos constitutivos, em caso de dissolução ou extinção, a destinação do eventual patrimônio
remanescente a entidade sem fins lucrativos congêneres ou a entidades públicas.

 

 

 

Paráerafo-ai lodo-minimo-d j tod isios d trab; to arki derá duzid
g O Pp; du hú gp É
tidade-f tadora-d i io-d êni inst & ê Sist Único
PI € PR g
Saúde SUS Sist Único istôncia Social SUAS d idade local atestada pel

Parágrafo único. O período mínimo de cumprimento dos requisitos de que trata este artigo poderá ser reduzido se
a entidade for prestadora de serviços por meio de contrato, convênio ou instrumento congênere com o Sistema Único de
Saúde (SUS) ou com o Sistema Único de Assistência Social (Suas), em caso de necessidade local atestada pelo gestor
do respectivo sistema. (Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)

 

 

transe

Seção |
Da Saúde

Art. 42 Para ser considerada beneficente e fazer jus à certificação, a entidade de saúde deverá, nos termos do
regulamento:

 

4 3 tod t tabeleeia. ani iast & ê lebrad
Pp: Lá E)

gestorlecaldo-SUS:

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/L ei/L12101.htm 1/16
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 420

 

L12101

 

|- celebrar contrato, convênio ou instrumento congênere com o gestor do SUS; (Redação dada pela Lei nº

Il - ofertar a prestação de seus serviços ao SUS no percentual mínimo de 60% (sessenta por cento);

u h & tacão-d j d trat: inciso! b tório-d
p: T aPt & -

int 5 lizad dos atendiment bulatoriai tod
pr
Ill - comprovar, anualmente, da forma regulamentada pelo Ministério da Saúde, a prestação dos serviços de que
trata o inciso Il, com base nas internações e nos atendimentos ambulatoriais realizados. (Redação dada pela Lei nº
12.453, de 2011)

$ 1º O atendimento do percentual mínimo de que trata o caput pode ser individualizado por estabelecimento ou
pelo conjunto de estabelecimentos de saúde da pessoa jurídica, desde que não abranja outra entidade com
personalidade jurídica própria que seja por ela mantida.

$2º Para fins do disposto no $ 12, no conjunto de estabelecimentos de saúde da pessoa jurídica, poderá ser
incorporado aquele vinculado por força de contrato de gestão, na forma do regulamento.

$32 Para fins do disposto no inciso Ill do caput, a entidade de saúde que aderir a programas e estratégias
prioritárias definidas pelo Ministério da Saúde fará jus a índice percentual que será adicionado ao total de prestação de
seus serviços ofertados ao SUS, observado o limite máximo de 10% (dez por cento), conforme estabelecido em ato do
Ministro de Estado da Saúde. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

$4º Na hipótese de comprovada prestação de serviços pela entidade de saúde, sem a observância do disposto
no inciso | do caput deste artigo, que dê causa ao indeferimento ou cancelamento da certificação, o Ministério da Saúde
deverá informar aos órgãos de controle os indícios da irregularidade praticada pelo gestor do SUS. (Incluído
pela Lei nº 13.650, de 2018)

Art. 52 A entidade de saúde deverá ainda informar, obrigatoriamente, ao Ministério da Saúde, na forma por ele
estabelecida:

|- a totalidade das internações e atendimentos ambulatoriais realizados para os pacientes não usuários do
sUS;

Il - a totalidade das internações e atendimentos ambulatoriais realizados para os pacientes usuários do SUS; e
III - as alterações referentes aos registros no Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde - CNES.

Parágrafo único. A entidade deverá manter o Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde - CNES

 

atualizado, de acordo com a forma e o prazo determinado pelo Ministério da Saúde. (Incluído pela Lei nº 12.453,
de 2011)
AR-Ge atidade-ds Cel te " xelusi te á mbutatorial-desr á b:
- que-p
disposto-nos-incisos-He-l-do-art-48.

Art. 6º A entidade de saúde que presta serviços exclusivamente na área ambulatorial deverá observar o disposto

nos incisos | e Il do art. 4º, comprovando, anualmente, a prestação dos serviços no percentual mínimo de 60% (sessenta
por cento). (Redação dada pela Lei nº 12.453, de 2011)

Art. 6ºA. Para os requerimentos de renovação de certificado, caso a entidade de saúde não cumpra o disposto
no inciso Ill do caput do art. 4º no exercício fiscal anterior ao exercício do requerimento, o Ministério da Saúde avaliará o
cumprimento do requisito com base na média do total de prestação de serviços ao SUS de que trata o inciso Ill do caput
do art. 4º pela entidade durante todo o período de certificação em curso, que deverá ser de, no mínimo, 60% (sessenta
por cento). (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

$ 12 Para fins do disposto no caput, apenas será admitida a avaliação pelo Ministério da Saúde caso a entidade
tenha cumprido, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) da prestação de seus serviços ao SUS de que trata o inciso III do

caput do art. 42 em cada um dos anos do período de certificação. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

$2º A comprovação da prestação dos serviços, conforme regulamento do Ministério da Saúde, será feita com
base nas intemações, nos atendimentos ambulatoriais e nas ações prioritárias realizadas. (Incluído pela Lei nº
12.868, de 2013)

 

Art. 72 Quando a disponibilidade de cobertura assistencial da população pela rede pública de determinada área
for insuficiente, os gestores do SUS deverão observar, para a contratação de serviços privados, a preferência de
participação das entidades beneficentes de saúde e das sem fins lucrativos.

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/L ei/L12101.htm 216
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 421

 

L12101

 

Art. 7&A. As instituições reconhecidas nos termos da legislação como serviços de atenção em regime residencial
e transitório, incluídas as comunidades terapêuticas que prestem ao SUS serviços de atendimento e acolhimento, a
pessoas com transtomos decorrentes do uso, abuso ou dependência de substância psicoativa poderão ser certificadas,
desde que: (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

|- sejam qualificadas como entidades de saúde; e (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

|| - comprovem a prestação de serviços de que trata o caput. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

$ 12º O cumprimento dos requisitos estabelecidos nos incisos | e Il do caput deverá observar os critérios definidos
pelo Ministério da Saúde. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

$ 2º A prestação dos serviços prevista no caput será pactuada com o gestor local do SUS por meio de contrato,
convênio ou instrumento congênere. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

$3º O atendimento dos requisitos previstos neste artigo dispensa a observância das exigências previstas no art.
4º, (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

 

 

 

 

Art. 82 Não havendo interesse do gestor local do SUS na contratação dos serviços de saúde ofertados pela

entidade de saúde ou de contratação abaixo do percentual mínimo a que se refere o inciso II do art. 4º, a entidade
deverá comprovar a aplicação de percentual da sua receita em gratuidade na área da saúde, da seguinte forma:
(Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)

| 20% (inte to). tual-de-atendi é SUS forinferi 20% Lrint: to):
P ; PR P 5

|- 20% (vinte por cento), quando não houver interesse de contratação pelo gestor local do SUS ou se o percentual

 

 

 

HI - 5% (cinco por cento), se o percentual de prestação de serviços ao SUS for igual ou superior a 50% (cinquenta
por cento). (Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)

Parágrafo único. (VETADO)

$22º A receita prevista no caput será a efetivamente recebida da prestação de serviços de saúde. (Incluído
pela Lei nº 12.453, de 2011)

Art. 82. A. Excepcionalmente, será admitida a certificação de entidades que atuem exclusivamente na promoção
da saúde sem exigência de contraprestação do usuário pelas ações e serviços de saúde realizados, nos termos do
regulamento. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

$ 1º A oferta da totalidade de ações e serviços sem contraprestação do usuário dispensa a observância das
exigências previstas no art. 4º. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

$ 2º A execução de ações e serviços de gratuidade em promoção da saúde será previamente pactuada por meio
de contrato, convênio ou instrumento congênere com o gestor local do SUS. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/L ei/L12101.htm 316
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 422

 

L12101

 

$32 Para efeito do disposto no caput, são consideradas ações e serviços de promoção da saúde as atividades
voltadas para redução de risco à saúde, desenvolvidas em áreas como: (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

|- nutrição e alimentação saudável; (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)
Il - prática corporal ou atividade física; (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)
HI - prevenção e controle do tabagismo; (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

IV - prevenção ao câncer, ao vírus da imunodeficiência humana (HIV), às hepatites virais, à tuberculose, à
hanseníase, à malária e à dengue; (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

V - redução da morbimortalidade em decorrência do uso abusivo de álcool e outras drogas; (Incluído pela Lei

 

VI - redução da morbimortalidade por acidentes de trânsito; (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)
VII - prevenção da violência; e (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013) o

VIII - redução da morbimortalidade nos diversos ciclos de vida. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013) q

Art. 82 B. Excepcionalmente, será admitida a certificação de entidades que prestam serviços de atenção em
regime residencial e transitório, incluídas as comunidades terapêuticas, que executem exclusivamente ações de
promoção da saúde voltadas para pessoas com transtornos decorrentes do uso, abuso ou dependência de drogas,
desde que comprovem a aplicação de, no mínimo, 20% (vinte por cento) de sua receita bruta em ações de
gratuidade. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

$ 12 Para fins do cálculo de que trata o caput, as receitas provenientes de subvenção pública e as despesas
decorrentes não devem incorporar a receita bruta e o percentual aplicado em ações de gratuidade. (Incluído pela
Lei nº 12.868, de 2013)

$ 2º A execução das ações de gratuidade em promoção da saúde será previamente pactuada com o gestor local
do SUS, por meio de contrato, convênio ou instrumento congênere. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

$3º O atendimento dos requisitos previstos neste artigo dispensa a observância das exigências previstas no art.
42. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Art. 9º (VETADO)

Art. 10. Em hipótese alguma será admitida como aplicação em gratuidade a eventual diferença entre os valores
pagos pelo SUS e os preços praticados pela entidade ou pelo mercado.

Art. 11. A entidade de saúde de reconhecida excelência poderá, alternativamente, para dar cumprimento ao

requisito previsto no art. 4º, realizar projetos de apoio ao desenvolvimento institucional do SUS, celebrando ajuste
com a União, por intermédio do Ministério da Saúde, nas seguintes áreas de atuação:

|- estudos de avaliação e incorporação de tecnologias;
Il - capacitação de recursos humanos;
HI - pesquisas de interesse público em saúde; ou

IV - desenvolvimento de técnicas e operação de gestão em serviços de saúde.

$ 12 O Ministério da Saúde definirá os requisitos técnicos essenciais para o reconhecimento de excelência
referente a cada uma das áreas de atuação previstas neste artigo.

$ 22º O recurso despendido pela entidade de saúde no projeto de apoio não poderá ser inferior ao valor da
isenção das contribuições sociais usufruída.

$3º O projeto de apoio será aprovado pelo Ministério da Saúde, ouvidas as instâncias do SUS, segundo
procedimento definido em ato do Ministro de Estado.

 

$ 4º As entidades de saúde que venham a se beneficiar da condição prevista neste artigo poderão
complementar as atividades relativas aos projetos de apoio com a prestação de serviços ambulatoriais e hospitalares
ao SUS não remunerados, mediante pacto com o gestor local do SUS, observadas as seguintes condições:

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/L ei/L12101.htm 46
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 423

 

L12101

 

| - a complementação não poderá ultrapassar 30% (trinta por cento) do valor usufruído com a isenção das
contribuições sociais;

Il - a entidade de saúde deverá apresentar ao gestor local do SUS plano de trabalho com previsão de
atendimento e detalhamento de custos, os quais não poderão exceder o valor por ela efetivamente despendido;

Ill - a comprovação dos custos a que se refere o inciso Il poderá ser exigida a qualquer tempo, mediante
apresentação dos documentos necessários; e

IV - as entidades conveniadas deverão informar a produção na forma estabelecida pelo Ministério da Saúde,
com observação de não geração de créditos.

$ 5º A participação das entidades de saúde ou de educação em projetos de apoio previstos neste artigo não
poderá ocorrer em prejuízo das atividades beneficentes prestadas ao SUS.

$6º O conteúdo e o valor das atividades desenvolvidas em cada projeto de apoio ao desenvolvimento
institucional e de prestação de serviços ao SUS deverão ser objeto de relatórios anuais, encaminhados ao Ministério
da Saúde para acompanhamento e fiscalização, sem prejuizo das atribuições dos órgãos de fiscalização tributária.

Seção II o
Da Educação

Art. 12. A certificação ou sua renovação será concedida à entidade de educação que atenda ao disposto nesta
Seção e na legislação aplicável.

Parágrafo único. As entidades de educação certificadas na forma desta Lei deverão prestar informações ao
Censo da Educação Básica e ao Censo da Educação Superior, conforme definido pelo Ministério da Educação.
(Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Art. 12-A. As bolsas de estudo concedidas no âmbito do processo de certificação de entidades beneficentes de
assistência social de que trata esta Lei constituem-se em instrumentos de promoção da política pública de acesso à
educação do Ministério da Educação. (Incluído pela Lei nº 13.530, de 2017)

 

bid + daLeine9-870-de 22d bro-de-1999-

 

Art. 13. Para fins de concessão ou renovação da certificação, a entidade de educação que atua nas diferentes

2013) (Vide ADIN 4480)

|- demonstrar sua adequação às diretrizes e metas estabelecidas no Plano Nacional de Educação (PNE), na
forma do art. 214 da Constituição Federal; (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Il - atender a padrões mínimos de qualidade, aferidos pelos processos de avaliação conduzidos pelo Ministério da
Educação; e (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

HI - conceder anualmente bolsas de estudo na proporção de 1 (uma) bolsa de estudo integral para cada 5 (cinco)
alunos pagantes. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

s4º P, j tododi + "A tidade-d
s Pp Pp pe,

$ 12 Para o cumprimento da proporção descrita no inciso IIl do caput, a entidade poderá oferecer bolsas de
estudo parciais, observadas as seguintes condições: (Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013) (Vide ADIN
4480)

 

|- no mínimo, 1 (uma) bolsa de estudo integral para cada 9 (nove) alunos pagantes; e (Redação dada pela
Lei nº 12.868, de 2013)

 

 

Uatend dó g lidade-aferia ' g lacã duzid lo-Minist
Pi e 7 e PB PB
daEducação-e
Il - bolsas de estudo parciais de 50% (cinquenta por cento), quando necessário para o alcance do número mínimo
exigido, conforme definido em regulamento; (Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/L ei/L12101.htm 5/6
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 424

 

 

 

 

 

L12101
Hof bel d tud &
gu propt
belsa-d tudoint ! da9 L tos da-ed job:
) g grarpi t 7 Pas 5
bi-bel de-50%-(u & to). d k d d
P rtapor ai) P 9

HI - (revogado); (Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)
a) (revogada); (Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)

b) (revogada). (Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)

g20 & ist ineiso-l-do-$-4º poderá jd je d dife É t

 

 

 

$ 2º Será facultado à entidade substituir até 25% (vinte e cinco por cento) da quantidade das bolsas de estudo
definidas no inciso Ill do caput e no $ 1º por benefícios concedidos a beneficiários cuja renda familiar mensal per capita
não exceda o valor de um salário mínimo e meio, tais como transporte, uniforme, material didático, moradia, alimentação
e outros benefícios, ações e serviços definidos em ato do Ministro de Estado da Educação. (Redação dada pela Lei
nº 13.043, de 2014)

 

 

 

 

$ 32 Admite-se o cumprimento do percentual disposto no $ 22 com projetos e atividades para a garantia da
educação em tempo integral para alunos matriculados na educação básica em escolas públicas, desde que em
articulação com as respectivas instituições públicas de ensino, na forma definida pelo Ministério da Educação.
(Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)

 

 

 

$4º Para fins do cumprimento da proporção de que trata o inciso III do caput: (Redação dada pela Lei nº
12.868, de 2013)

| - cada bolsa de estudo integral concedida a aluno com deficiência, assim declarado ao Censo da Educação
Básica, equivalerá a 1,2 (um inteiro e dois décimos) do valor da bolsa de estudo integral; e (Redação dada pela
Lei nº 12.868, de 2013)

Il - cada bolsa de estudo integral concedida a aluno matriculado na educação básica em tempo integral equivalerá
a 1,4 (um inteiro e quatro décimos) do valor da bolsa de estudo integral; (Redação dada pela Lei nº 12.868, de
2013)

HI - (revogado). (Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)

 

 

 

85º € Le ó ist tal k ste Leine 8742 d de-d: bro-de-1992.
s e PB eder z
$52 As equivalências previstas nos incisos | e Il do 4º não poderão ser cumulativas. (Redação dada pela

Lei nº 12.868, de 2013)

 
       

10d nº 11-096 de 42-d de-2005-

e

 

$ 6º Considera-se, para fins do disposto nos 88 3º e 4º, educação básica em tempo integral a jomada escolar
com duração igual ou superior a 7 (sete) horas diárias, durante todo o período letivo, e compreende tanto o tempo em
que o aluno permanece na escola como aquele em que exerce atividades escolares em outros espaços educacionais,
conforme definido pelo Ministério da Educação. (Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/L ei/L12101.htm 6/16

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 425

 

L12101

 

$72 As entidades de educação que prestam serviços integralmente gratuitos deverão garantir a observância da
proporção de, no mínimo, 1 (um) aluno cuja renda familiar mensal per capita não exceda o valor de um salário-minimo e
meio para cada 5 (cinco) alunos matriculados. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Art. 13-A. Para fins de concessão e de renovação da certificação, as entidades que atuam na educação superior
2 11.096, de 13

e que aderiram ao Programa Universidade para Todos (Prouni), na forma do caput do art. 11 da Lei

de janeiro de 2005, deverão atender às condições previstas nos incisos do caput e nos 8% 1º, 22 e 72º do art 13 desta
Lei. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

 

 

 

$ 12 As entidades que atuam concomitantemente no nível de educação superior e que tenham aderido ao Prouni e
no de educação básica estão obrigadas a cumprir os requisitos exigidos no art. 13, para cada nível de educação, |,
inclusive quanto à complementação eventual da gratuidade por meio da concessão de bolsas de estudo parciais de 50%
(cinquenta por cento) e de benefícios, conforme previsto nos $$ 1º e 2º do art. 13.
13.043, de 2014)

$2º Somente serão aceitas no âmbito da educação superior bolsas de estudo vinculadas ao Prouni, salvo as
bolsas integrais ou parciais de 50% (cinquenta por cento) para pós-graduação stricto sensu. (Incluído pela Lei nº
12.868, de 2013)

$3º Excepcionalmente, serão aceitas como gratuidade, no âmbito da educação superior, as bolsas de estudo
integrais ou parciais de 50% (cinquenta por cento) oferecidas fora do Prouni aos alunos enquadrados nos arts. 14 e 15,
desde que a entidade tenha cumprido a proporção de uma bolsa de estudo integral para cada 9 (nove) alunos pagantes
no Prouni e que tenha ofertado bolsas no âmbito do Prouni que não tenham sido preenchidas. (Incluído pela Lei nº
12.868, de 2013)

$4º Para os fins do disposto neste artigo, somente serão computadas as bolsas concedidas em cursos de
graduação ou sequencial de formação específica regulares, além das bolsas para pós-graduação stricto sensu

previstas no $ 2º. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Art. 13-B. Para os fins da concessão da certificação, as entidades que atuam na educação superior e que não
tenham aderido ao Prouni na forma do art. 10 da Lei nº 11.096, de 13 de janeiro de 2005, deverão: (Incluído pela Lei nº
12.868, de 2013)

|- atender ao disposto nos incisos | e Il do caput do art. 13; e (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Il - conceder anualmente bolsas de estudo na proporção de 1 (uma) bolsa de estudo integral para cada 4 (quatro)

alunos pagantes. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

$ 1º Para o cumprimento da proporção descrita no inciso Il do caput, a entidade poderá oferecer bolsas de
estudo parciais, desde que conceda: (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

| - no mínimo, 1 (uma) bolsa de estudo integral para cada 9 (nove) alunos pagantes; e (Incluído pela Lei nº

12.868, de 2013)

Il - bolsas de estudo parciais de 50% (cinquenta por cento), quando necessário para o alcance do número mínimo
exigido, conforme definido em regulamento. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

 

 

 

$ 2º Será facultado à entidade substituir até 25% (vinte e cinco por cento) da quantidade das bolsas de estudo
definidas no inciso Il do caput e no $& 12 por benefícios concedidos a beneficiários cuja renda familiar mensal per capita
não exceda o valor de um salário mínimo e meio, tais como transporte, uniforme, material didático, moradia, alimentação
e outros benefícios, ações e serviços definidos em ato do Ministro de Estado da Educação. (Redação dada pela Lei
nº 13.043, de 2014)

 

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/L ei/L12101.htm 7/6
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 426

 

L12101

 

$3º Sem prejuízo da proporção definida no inciso Il do caput, a entidade de educação deverá ofertar, em cada
uma de suas instituições de ensino superior, no mínimo, 1 (uma) bolsa integral para cada 25 (vinte e cinco) alunos
pagantes.

$4º A entidade deverá ofertar bolsa integral em todos os cursos de todas as instituições de ensino superior por
ela mantidos. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

 

 

 

 

$ 5º As entidades que atuam concomitantemente na educação superior e na educação básica são obrigadas a
cumprir os requisitos exigidos no art. 13 e neste artigo de maneira segregada, por nível de educação, inclusive quanto à
eventual complementação da gratuidade por meio da concessão de bolsas de estudo parciais de 50% (cinquenta por
cento) e de benefícios. (Redação dada pela Lei nº 13.043, de 2014)

$62 Para os fins do disposto neste artigo, somente serão computadas as bolsas concedidas em cursos de 8
graduação ou sequencial de formação específica regulares. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013) 8

Art. 13-C. Consideram-se alunos pagantes, para fins de aplicação das proporções previstas nos arts. 13, 13-A e
13-B, o total de alunos que não possuem bolsas de estudo integrais. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

$ 1º Na aplicação das proporções previstas nos arts. 13-A e 13-B, serão considerados os alunos pagantes
matriculados em cursos de graduação ou sequencial de formação específica regulares. (Incluído pela Lei nº
12.868, de 2013)

$2º Não se consideram alunos pagantes os inadimplentes por período superior a 90 (noventa) dias, cujas
matrículas tenham sido recusadas no período letivo imediatamente subsequente ao inadimplemento, conforme definido
em regulamento. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Art. 14. Para os efeitos desta Lei, a bolsa de estudo refere-se às semestralidades ou anuidades escolares
fixadas na forma da lei, vedada a cobrança de taxa de matrícula e de custeio de material didático (Vide ADIN 4480),

$ 12 A bolsa de estudo integral será concedida a aluno cuja renda familiar mensal per capita não exceda o
valor de 1 1/2 (um e meio) salário mínimo.

$ 2º A bolsa de estudo parcial será concedida a aluno cuja renda familiar mensal per capita não exceda o valor
de 3 (três) salários mínimos.

Art. 15. Para fins da certificação a que se refere esta Lei, o aluno a ser beneficiado será pré-selecionado pelo
perfil socioeconômico e, cumulativamente, por outros critérios definidos pelo Ministério da Educação.

$4º Os-alunos- beneficiários das bol d tudo-d trat: tatei j ávei do

fe d legal & É idads tenticidado-das inf & 7 ôrmi ,
a Pp g P PR

prestadas.

$ 12 Os alunos beneficiários das bolsas de estudo de que trata esta Lei, ou seus pais ou responsáveis, quando for
o caso, respondem legalmente pela veracidade e autenticidade das informações por eles prestadas. (Redação dada pela
Lei nº 13.530, de 2017)

$2º Compete à entidade de-ed ão-afer info 5 lafi rfil-soei ômico-d didat

$ 22 Compete à entidade de educação confirmar o atendimento, pelo candidato, ao perfil socioeconômico e aos
demais critérios estabelecidos pelo Ministério da Educação. (Redação dada pela Lei nº 13.530, de 2017)

$3º As bolsas de estudo poderão ser canceladas a qualquer tempo, em caso de constatação de falsidade da
informação prestada pelo bolsista ou seu responsável, ou de inidoneidade de documento apresentado, sem prejuízo
das demais sanções cíveis e penais cabíveis.

$4º Os estudantes a serem beneficiados pelas bolsas de estudo para os cursos de graduação poderão ser pré-
selecionados pelos resultados do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem). (Incluído pela Lei nº 13.530, de 2017)

 

$52 É vedado ao estudante acumular bolsas de estudo em entidades de educação certificadas na forma desta
Lei. (Incluído pela Lei nº 13.530, de 2017)

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/L ei/L12101.htm 8/16
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 427

 

L12101

 

$62º O Ministério da Educação disporá sobre os procedimentos para seleção de bolsistas, especialmente quanto à
sua operacionalização por meio de sistema específico. (Incluído pela Lei nº 13.530, de 2017)

Art. 16. É vedado qualquer discriminação ou diferença de tratamento entre alunos bolsistas e pagantes.

 

 

 

 

 

 

 

 

Art. 17. No ato de concessão ou de renovação da certificação, as entidades de educação que não tenham
concedido o número mínimo de bolsas previsto nos arts. 13, 13-A e 13-B poderão compensar o número de bolsas devido
nos 3 (três) exercícios subsequentes com acréscimo de 20% (vinte por cento) sobre o percentual não atingido ou o 2
número de bolsas não concedido, mediante a assinatura de Termo de Ajuste de Gratuidade, nas condições é

 

 

 

estabelecidas pelo Ministério da Educação. (Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013) q
E4º Nah des à todo dec: i tificacão-d lidad. 4 lad: ó

P P 2 g

lat ioatod período de validade — (Ineluído-Lei-nº-42-688 -de-2042)

utentic

.2FFFC219

$ 12 Após a publicação da decisão relativa ao julgamento do requerimento de concessão ou de renovação da
certificação na primeira instância administrativa, as entidades de educação a que se refere o caput disporão do prazo
improrrogável de 30 (trinta) dias para requerer a assinatura do Termo de Ajuste de Gratuidade. (Redação dada pela Lei
nº 12.868, de 2013)

  

52 9% de-G j derá lebradi to4 do -entidade- Incluído

 

$ 2º Na hipótese de descumprimento do Termo de Ajuste de Gratuidade, a certificação da entidade será

 

 

 

cancelada relativamente a todo o seu período de validade. (Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)
82º O di E? te + + bé uai tri ist SIA +40 irei |
P P P —Ede-art-40- ineise1
do-art--da-Lein 1441-996 -do 4 de-2005 Incluído-Leine 142.688 -de-204
iuidado-pod lebrad to 4 da-entidad

 

 

s2 0% de-Ajust

 

$3º O Termo de Ajuste de Gratuidade poderá ser celebrado somente uma vez com a mesma entidade a cada
período de 10 (dez) anos, a contar da data da assinatura do último termo e desde que este tenha sido devidamente
cumprido. (Redação dada pela Lei nº 13.043, de 2014)

$42 As bolsas de pós-graduação stricto sensu poderão integrar o percentual de acréscimo de compensação de
20% (vinte por cento), desde que se refiram a áreas de formação definidas pelo Ministério da Educação. (Incluído
pela Lei nº 12.868, de 2013)

Seção III

Da Assistência Social

48 tificaçã ã 4 dida à entidade d istônei ial 7
k õ istenciais-de-f iuita-continuada-e-planeiad: ari p-del j
q E) 5 Planejada—p D
u diseriminação-ob: daaLeino8742 deZded bro-de-1993.

Art. 18. A certificação ou sua renovação será concedida à entidade de assistência social que presta serviços ou
realiza ações socioassistenciais, de forma gratuita, continuada e planejada, para os usuários e para quem deles
necessitar, sem discriminação, observada a Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993. (Redação dada pela Lei
nº 12.868, de 2013) (Vide ADIN 4480)

S4º A tidades istônei jal fe t-sã | t R
s & apr e euep: 2 7
tondi é é beneficiários -b: & def fiad '
7 e s

 

$ 1º Consideram-se entidades de assistência social aquelas que prestam, sem fins lucrativos, atendimento e
assessoramento aos beneficiários abrangidos pela Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993, e as que atuam na defesa

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/L ei/L12101.htm 916
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 428

 

 

 

 

 

 

L12101
e garantia de seus direitos. (Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)
s 28 tidad ts i bieti de-habilitacã biltacão-d defieiê
$ ue! + PR
d ão-d; Hate ão-à-vida-co Há k bs idas! lo-di sto-no-art-25-da-Leinê 410744-de
Pi g & o P Pp art-3o-datein10-/44, de
42d Hub; de-2093 lerá tificad: desd ferta-d Fat BO% ts
£ na 7 € p' 7 760% P
toy d idade do atendiment ich ni istônei jal

 

$ 2º Observado o disposto no caput e no $ 12, também são consideradas entidades de assistência social:
(Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)

I- as que prestam serviços ou ações socioassistenciais, sem qualquer exigência de contraprestação dos usuários,
com o objetivo de habilitação e reabilitação da pessoa com deficiência e de promoção da sua inclusão à vida
comunitária, no enfrentamento dos limites existentes para as pessoas com deficiência, de forma articulada ou não com
ações educacionais ou de saúde; (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Il - as de que trata o inciso Il do art. 430 da Consolidação das Leis do Trabalho (CLT), aprovada pelo Decreto-Lei

nº 5.452, de 1º de maio de 1943, desde que os programas de aprendizagem de adolescentes, de jovens ou de pessoas
com deficiência sejam prestados com a finalidade de promover a integração ao mercado de trabalho, nos termos da Lei “

nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993, observadas as ações protetivas previstas na Lei nº 8.069, de 13 de julho de 1990; o
e (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

HI - as que realizam serviço de acolhimento institucional provisório de pessoas e de seus acompanhantes, que
estejam em trânsito e sem condições de autossustento, durante o tratamento de doenças graves fora da localidade de

residência, observada a Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

 

 

$ 32 Desde que observado o disposto no caput e no $ 1º deste artigo e no art. 19, exceto a exigência de
gratuidade, as entidades referidas no art. 35 da Lei nº 10.741, de 12 de outubro de 2003, poderão ser certificadas, com a
condição de que eventual cobrança de participação do idoso no custeio da entidade se dê nos termos e limites do $ 2º
do art. 35 da Lei nº 10.741, de 1º de outubro de 2003. (Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)

ge ntidad Fiificad: med istônei jaHerão prioridad lebracão-a ênios;

trab a Push derpúbli ão job Sos a istônei
T 4 PR PB e Prog Pre

social:

 

 

 

$4º As entidades certificadas como de assistência social terão prioridade na celebração de convênios, contratos
ou instrumentos congêneres com o poder público para a execução de programas, projetos e ações de assistência
social. (Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)

Art. 19. Constituem ainda requisitos para a certificação de uma entidade de assistência social:

|- estar inscrita no respectivo Conselho Municipal de Assistência Social ou no Conselho de Assistência Social
do Distrito Federal, conforme o caso, nos termos do art. 9º da Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993; e

Il - integrar o cadastro nacional de entidades e organizações de assistência social de que trata o inciso XI do art.
19 da Leinº 8.742, de 7 de dezembro de 1993.

$ 12º Quando a entidade de assistência social atuar em mais de um Município ou Estado ou em quaisquer
destes e no Distrito Federal, deverá inscrever suas atividades no Conselho de Assistência Social do respectivo
Município de atuação ou do Distrito Federal, mediante a apresentação de seu plano ou relatório de atividades e do
comprovante de inscrição no Conselho de sua sede ou de onde desenvolva suas principais atividades.

$ 2º Quando não houver Conselho de Assistência Social no Município, as entidades de assistência social
dever-se-ão inscrever nos respectivos Conselhos Estaduais.

Art. 20. A comprovação do vínculo da entidade de assistência social à rede socioassistencial privada no âmbito
do SUAS é condição suficiente para a concessão da certificação, no prazo e na forma a serem definidos em
regulamento.

Seção IV

 

Da Concessão e do Cancelamento

Art. 21. A análise e decisão dos requerimentos de concessão ou de renovação dos certificados das entidades
beneficentes de assistência social serão apreciadas no âmbito dos seguintes Ministérios:

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/L ei/L12101.htm 10/16
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 429

 

L12101

 

|- da Saúde, quanto às entidades da área de saúde;
Il - da Educação, quanto às entidades educacionais; e

HI - do Desenvolvimento Social e Combate à Fome, quanto às entidades de assistência social.

$12 A entidade interessada na certificação deverá apresentar, juntamente com o requerimento, todos os
documentos necessários à comprovação dos requisitos de que trata esta Lei, na forma do regulamento.

g-2 A tramitaçã jacão-d imento-deverão-obed: à-ord
ga

tacã b de-dilicêne: dent ia tejusfficad
Pp: 7 s P 7 f U

ci
rógi

$ 22. A tramitação e a apreciação do requerimento deverão obedecer à ordem cronológica de sua apresentação,
salvo em caso de diligência pendente, devidamente justificada, ou no caso de entidade ou instituição sem fins lucrativos
e organização da sociedade civil que celebrem parceria para executar projeto, atividade ou serviço em conformidade
com acordo de cooperação internacional do qual a República Federativa do Brasil seja parte. (Redação dada pela Lei nº
13.204, de 2015)

$ 32 O requerimento será apreciado no prazo a ser estabelecido em regulamento, observadas as
peculiaridades do Ministério responsável pela área de atuação da entidade.

84º O E lidade-d tri ã á-fixad: k te bs ek ificidad: FP! ek

8 Lá eg ; +

das á inimo-de4 aximo-de5
P: ERA v 7

$4º O prazo de validade da certificação será de 1 (um) a 5 (cinco) anos, conforme critérios definidos em
regulamento. (Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)

$5º O processo administrativo de certificação deverá, em cada Ministério envolvido, contar com plena
publicidade de sua tramitação, devendo permitir à sociedade o acompanhamento pela internet de todo o processo.

$6º Os Ministérios responsáveis pela certificação deverão manter, nos respectivos sítios na internet, lista
atualizada com os dados relativos aos certificados emitidos, seu período de vigência e sobre as entidades
certificadas, incluindo os serviços prestados por essas dentro do âmbito certificado e recursos financeiros a elas
destinados.

Art. 22. A entidade que atue em mais de uma das áreas especificadas no art. 1º deverá requerer a certificação
e sua renovação no Ministério responsável pela área de atuação preponderante da entidade.

Parágrafo único. Considera-se área de atuação preponderante aquela definida como atividade econômica
principal no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda.

Art. 23. (VETADO)

Art. 23-A. As entidades de que trata o inciso | do $ 2º do art. 18 serão certificadas exclusivamente pelo Ministério
do Desenvolvimento Social e Combate à Fome, ainda que exerçam suas atividades em articulação com ações
educacionais ou de saúde, dispensadas a manifestação do Ministério da Saúde e do Ministério da Educação e a análise
do critério da atividade preponderante previsto no art. 22. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Parágrafo único. Para a certificação das entidades de que trata o inciso | do $ 22º do art. 18, cabe ao Ministério do
Desenvolvimento Social e Combate à Fome verificar, além dos requisitos do art. 19, o atendimento ao disposto:

I-no parágrafo único do art. 5º, pelas entidades que exerçam suas atividades em articulação com ações de
saúde; e (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Il - no parágrafo único do art. 12, pelas entidades que exerçam suas atividades em articulação com ações
educacionais. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Art. 24. Os Ministérios referidos no art. 21 deverão zelar pelo cumprimento das condições que ensejaram a
certificação da entidade como beneficente de assistência social, cabendo-lhes confirmar que tais exigências estão
sendo atendidas por ocasião da apreciação do pedido de renovação da certificação.

 

$ 12 Será considerado tempestivo o requerimento de renovação da certificação protocolado no decorrer dos 360
(trezentos e sessenta) dias que antecedem o termo final de validade do certificado. (Redação dada pela Lei nº
12.868, de 2013)

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/L ei/L12101.htm 11/16
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 430

 

L12101

 

$2º A certificação da entidade permanecerá válida até a data da decisão sobre o requerimento de renovação
tempestivamente apresentado.

$3º Os requerimentos protocolados antes de 360 (trezentos e sessenta) dias do termo final de validade do
certificado não serão conhecidos. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Art. 25. Constatada, a qualquer tempo, a inobservância de exigência estabelecida neste Capítulo, será
cancelada a certificação, nos termos de regulamento, assegurado o contraditório e a ampla defesa.

CAPÍTULO Ill
DOS RECURSOS E DA REPRESENTAÇÃO

Art. 26. Da decisão que indeferir o requerimento para concessão ou renovação de certificação e da decisão que
cancelar a certificação caberá recurso por parte da entidade interessada, assegurados o contraditório, a ampla defesa
e a participação da sociedade civil, na forma definida em regulamento, no prazo de 30 (trinta) dias, contado da
publicação da decisão.

$ 1º O disposto no caput não impede o lançamento de ofício do crédito tributário correspondente. (Incluído
pela Lei nº 12.868, de 2013) o

$2º Se o lançamento de ofício a que se refere o $ 12 for impugnado no tocante aos requisitos de certificação, a
autoridade julgadora da impugnação aguardará o julgamento da decisão que julgar o recurso de que trata o caput.
(Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

$3º O sobrestamento do julgamento de que trata o S 2º não impede o trâmite processual de eventual processo
administrativo fiscal relativo ao mesmo ou outro lançamento de ofício, efetuado por descumprimento aos requisitos de
que trata o art 29. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

$4º Se a decisão final for pela procedência do recurso, o lançamento fundado nos requisitos de certificação,

efetuado nos termos do $ 12, será objeto de comunicação, pelo ministério certificador, à Secretaria da Receita Federal do
Brasil, que o cancelará de ofício. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Art. 27. Verificado prática de irregularidade na entidade certificada, são competentes para representar,
motivadamente, ao Ministério responsável pela sua área de atuação, sem prejuízo das atribuições do Ministério
Público:

| - o gestor municipal ou estadual do SUS ou do SUAS, de acordo com a sua condição de gestão, bem como o
gestor da educação municipal, distrital ou estadual;

Il - a Secretaria da Receita Federal do Brasil;

Ill - os conselhos de acompanhamento e controle social previstos na Lei nº 11.494, de 20 de junho de 2007, e
os Conselhos de Assistência Social e de Saúde; e

IV - o Tribunal de Contas da União.

Parágrafo único. A representação será dirigida ao Ministério que concedeu a certificação e conterá a
qualificação do representante, a descrição dos fatos a serem apurados e, sempre que possível, a documentação
pertinente e demais informações relevantes para o esclarecimento do seu objeto.

Art. 28. Caberá ao Ministério competente:

I- dar ciência da representação à entidade, que terá o prazo de 30 (trinta) dias para apresentação de defesa; e

Il - decidir sobre a representação, no prazo de 30 (trinta) dias a contar da apresentação da defesa.

$ 1º Se improcedente a representação de que trata o inciso Il, o processo será arquivado.

$ 2º Se procedente a representação de que trata o inciso Il, após decisão final ou transcorrido o prazo para
interposição de recurso, a autoridade responsável deverá cancelar a certificação e dar ciência do fato à Secretaria da
Receita Federal do Brasil.

3º O representante será cientificado das decisões de que tratam os 88 12e 2º.
8 pI q

 

CAPÍTULO IV
DA ISENÇÃO

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/L ei/L12101.htm 12/16
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 431

 

L12101

 

Seção |
Dos Requisitos

Art. 29. A entidade beneficente certificada na forma do Capítulo Il fará jus à isenção do pagamento das
contribuições de que tratam os arts. 22 e 23 da Lei nº 8.212, de 24 de julho de 1991, desde que atenda,
cumulativamente, aos seguintes requisitos: (Vide ADIN 4480)

 

 

 

 

 

 

 

IHnãe-p b diret lh. tituid, benfeit ã tag
benefícios direi: Iquer-fo +tul ão-da: petê Suncõ tividad
1h. ke tilutivos-:
e ) 5
rã tatu o ui benfeit ã
PR 7 7 7 7 ção;
& b k É % tu So-d: A Suncô
tas 7 Por equatetr T Pp RIA
tividad 1a tribuid | 4 k Hituti Redacõe-dad: lo 2 42 968 A
e j PR Pp 5; f AA Ea 568, de

 

| — não percebam seus diretores, conselheiros, sócios, instituidores ou benfeitores remuneração, vantagens ou
benefícios, direta ou indiretamente, por qualquer forma ou título, em razão das competências, funções ou atividades
que lhes sejam atribuídas pelos respectivos atos constitutivos, exceto no caso de associações assistenciais ou
fundações, sem fins lucrativos, cujos dirigentes poderão ser remunerados, desde que atuem efetivamente na gestão
executiva, respeitados como limites máximos os valores praticados pelo mercado na região correspondente à sua
área de atuação, devendo seu valor ser fixado pelo órgão de deliberação superior da entidade, registrado em ata, com
comunicação ao Ministério Público, no caso das fundações; (Redação dada pela Lei nº 13.151, de 2015)

Il - aplique suas rendas, seus recursos e eventual superávit integralmente no território nacional, na manutenção
e desenvolvimento de seus objetivos institucionais;

Ill - apresente certidão negativa ou certidão positiva com efeito de negativa de débitos relativos aos tributos
administrados pela Secretaria da Receita Federal do Brasil e certificado de regularidade do Fundo de Garantia do
Tempo de Serviço - FGTS;

IV - mantenha escrituração contábil regular que registre as receitas e despesas, bem como a aplicação em
gratuidade de forma segregada, em consonância com as normas emanadas do Conselho Federal de Contabilidade;

V - não distribua resultados, dividendos, bonificações, participações ou parcelas do seu patrimônio, sob
qualquer forma ou pretexto;

VI - conserve em boa ordem, pelo prazo de 10 (dez) anos, contado da data da emissão, os documentos que
comprovem a origem e a aplicação de seus recursos e os relativos a atos ou operações realizados que impliquem
modificação da situação patrimonial;

VII - cumpra as obrigações acessórias estabelecidas na legislação tributária;

VIII - apresente as demonstrações contábeis e financeiras devidamente auditadas por auditor independente
legalmente habilitado nos Conselhos Regionais de Contabilidade quando a receita bruta anual auferida for superior ao

limite fixado pela Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006.

$ 12 A exigência a que se refere o inciso | do caput não impede: (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

| - a remuneração aos diretores não estatutários que tenham vínculo empregatício; (Incluído pela Lei nº
12.868, de 2013)

Il - a remuneração aos dirigentes estatutários, desde que recebam remuneração inferior, em seu valor bruto, a 70%
(setenta por cento) do limite estabelecido para a remuneração de servidores do Poder Executivo federal. (Incluído
pela Lei nº 12.868, de 2013)

$ 22 A remuneração dos dirigentes estatutários referidos no inciso Il do $ 12 deverá obedecer às seguintes
condições: (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

| - nenhum dirigente remunerado poderá ser cônjuge ou parente até 3º (terceiro) grau, inclusive afim, de
instituidores, sócios, diretores, conselheiros, benfeitores ou equivalentes da instituição de que trata o caput deste artigo;
e (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Il - o total pago a título de remuneração para dirigentes, pelo exercício das atribuições estatutárias, deve ser
inferior a 5 (cinco) vezes o valor correspondente ao limite individual estabelecido neste parágrafo. (Incluído pela
Lei nº 12.868, de 2013)

 

$3º O disposto nos $$ 12.e 2º não impede a remuneração da pessoa do dirigente estatutário ou diretor que,
cumulativamente, tenha vínculo estatutário e empregatício, exceto se houver incompatibilidade de jornadas de
trabalho. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/L ei/L12101.htm 13/16
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 432

 

L12101

 

Art. 30. A isenção de que trata esta Lei não se estende a entidade com personalidade jurídica própria
constituída e mantida pela entidade à qual a isenção foi concedida.

Seção II
Do Reconhecimento e da Suspensão do Direito à Isenção

Art. 31. O direito à isenção das contribuições sociais poderá ser exercido pela entidade a contar da data da
publicação da concessão de sua certificação, desde que atendido o disposto na Seção | deste Capítulo.

Art. 32. Constatado o descumprimento pela entidade dos requisitos indicados na Seção | deste Capítulo, a
fiscalização da Secretaria da Receita Federal do Brasil lavrará o auto de infração relativo ao período correspondente e
relatará os fatos que demonstram o não atendimento de tais requisitos para o gozo da isenção. (Vide ADIN 4480)

$ 1º Considerar-se-á automaticamente suspenso o direito à isenção das contribuições referidas no art. 31
durante o período em que se constatar o descumprimento de requisito na forma deste artigo, devendo o lançamento
correspondente ter como termo inicial a data da ocorrência da infração que lhe deu causa.

$2º O disposto neste artigo obedecerá ao rito do processo administrativo fiscal vigente. gy
CAPÍTULO V ê
DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS

Art. 33. A entidade que atue em mais de uma das áreas a que se refere o art. 1º deverá, na forma de
regulamento, manter escrituração contábil segregada por área, de modo a evidenciar o patrimônio, as receitas, os
custos e as despesas de cada atividade desempenhada.

Art. 34. Os pedidos de concessão originária de Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social que
não tenham sido objeto de julgamento até a data de publicação desta Lei serão remetidos, de acordo com a área de
atuação da entidade, ao Ministério responsável, que os julgará nos termos da legislação em vigor à época da
protocolização do requerimento.

$ 1º Caso a entidade requerente atue em mais de uma das áreas abrangidas por esta Lei, o pedido será
remetido ao Ministério responsável pela área de atuação preponderante da entidade.

$2º Das decisões proferidas nos termos do caput que sejam favoráveis às entidades não caberá recurso.

$3º Das decisões de indeferimento proferidas com base no caput caberá recurso no prazo de 30 (trinta) dias,
dirigido ao Ministro de Estado responsável pela área de atuação da entidade.

g4º É a entidade obrigada a oferecer todas as informações necessárias à análise do pedido, nos termos do art.
60 da Lein2 9.784, de 29 de janeiro de 1999.

Art. 35. Os pedidos de renovação de Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social protocolados e
ainda não julgados até a data de publicação desta Lei serão julgados pelo Ministério da área no prazo máximo de 180
(cento e oitenta) dias a contar da referida data. (Vide Lei nº 12.868, de 2013)

$ 1º As representações em curso no CNAS, em face da renovação do certificado referida no caput, serão
julgadas no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias após a publicação desta Lei.

$2º Das decisões de indeferimento proferidas com base no caput caberá recurso no prazo de 30 (trinta) dias,
com efeito suspensivo, dirigido ao Ministro de Estado responsável pela área de atuação da entidade.

Art. 36. Constatada a qualquer tempo alguma irregularidade, considerar-se-á cancelada a certificação da
entidade desde a data de lavratura da ocorrência da infração, sem prejuízo da exigibilidade do crédito tributário e das
demais sanções previstas em lei.

Art. 37. (VETADO)

Art. 38. As entidades certificadas até o dia imediatamente anterior ao da publicação desta Lei poderão requerer
a renovação do certificado até a data de sua validade.

Art. 38-A. As certificações concedidas ou que vierem a ser concedidas com base nesta Lei para requerimentos de
renovação protocolados entre 30 de novembro de 2009 e 31 de dezembro de 2011 terão prazo de validade de 5 (cinco)
anos. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

 

Parágrafo único. As certificações concedidas ou que vierem a ser concedidas para requerimentos de renovação
protocolados entre 10 de novembro de 2008 e 31 de dezembro de 2011 terão prazo de validade de 5 (cinco) anos, no

caso de entidades que atuam exclusivamente na área de assistência social ou se enquadrem nos incisos | ou Il do & 22
www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/Lei/L12101.htm 14/16
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 433

 

L12101

 

do art. 18 desta Lei e que, a partir da publicação desta Lei, sejam certificadas pelo Ministério do Desenvolvimento Social
e Combate à Fome. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Art. 38-B. As entidades de educação previstas no art. 13 que tenham protocolado requerimentos de concessão ou
de renovação no período compreendido entre 30 de novembro de 2009 e 31 de dezembro de 2010 poderão ser
certificadas sem a exigência de uma bolsa de estudo integral para cada 9 (nove) alunos pagantes, desde que cumpridos
os demais requisitos legais. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

 

CAPÍTULO VI
DISPOSIÇÕES FINAIS
Art. 39. (VETADO)

Art. 40. Os Ministérios da Saúde, da Educação e do Desenvolvimento Social e Combate à Fome informarão à
Secretaria da Receita Federal do Brasil, na forma e prazo por esta determinados, os pedidos de certificação originária
e de renovação deferidos, bem como os definitivamente indeferidos, nos termos da Seção IV do Capítulo Il.

Parágrafo único. Os Ministérios da Saúde, da Educação e do Desenvolvimento Social e Combate à Fome
procederão ao recadastramento de todas as entidades sem fins lucrativos, beneficentes ou não, atuantes em suas
respectivas áreas em até 180 (cento e oitenta) dias após a data de publicação desta Lei, e tornarão os respectivos
cadastros disponíveis para consulta pública.

Art. 41. As entidades isentas na forma desta Lei deverão manter, em local visível ao público, placa indicativa
contendo informações sobre a sua condição de beneficente e sobre sua área de atuação, conforme o disposto no art.

18.

Parágrafo único. As entidades referidas no caput deverão dar publicidade e manter de fácil acesso ao público
todos os demonstrativos contábeis e financeiros e o relatório de atividades. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Art. 42. Os incisos Ill e IV do art. 18 da Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993, passam a vigorar com a
seguinte redação:

 

HI - acompanhar e fiscalizar o processo de certificação das entidades e organizações de
assistência social no Ministério do Desenvolvimento Social e Combate à Fome;

IV - apreciar relatório anual que conterá a relação de entidades e organizações de
assistência social certificadas como beneficentes e encaminhá-lo para conhecimento dos
Conselhos de Assistência Social dos Estados, Municípios e do Distrito Federal;

 

ento.

 

Art. 43. Serão objeto de auditoria operacional os atos dos gestores públicos previstos no parágrafo único do art.
3º, no art. 82 e no 8 4º do art. 11.

Art. 44. Revogam-se:
I- o art 55 da Lei nº 8.212, de 24 de julho de 1991;
Il- o 832 do art. 92 e o parágrafo único do art. 18 da Leinº 8.742, de 7 de dezembro de 1993;

Ill - o art. 52 da Lei nº 9.429, de 26 de dezembro de 1996, na parte que altera o art. 55 da Leinº 8.212, de 24 de
julho de 1991;

IV - o art. 1º da Lei nº 9.732, de 11 de dezembro de 1998, na parte que altera o art. 55 da Lei nº 8.212, de 24 de
julho de 1991;

V-oart 21 da Lei nº 10.684, de 30 de maio de 2003;

VI- o art. 32 da Medida Provisória nº 2.187-13, de 24 de agosto de 2001, na parte que altera o art. 55 da Lei nº
8.212, de 24 de julho de 1991; e

 

VII - o art. 5º da Medida Provisória nº 2.187-13, de 24 de agosto de 2001, na parte que altera os arts. 9º e 18 da
Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993.

VIII - os $$ 1º e 2º do art. 10 da Lei nº 11.096, de 13 de janeiro de 2005; e (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)
www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/Lei/L12101.htm 15/16
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 434

 

 

L12101
IX- os incisos Le Il do caput do art. 11 da Lei nº 11.096, de 13 de janeiro de 2005. (Incluído pela Lei nº 12.868, de

2013)

Art. 45. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.

Brasília, 27 de novembro 2009; 188º da Independência e 1212 da República.

LUIZ INÁCIO LULA DA SILVA
Guido Mantega

Fernando Haddad

José Gomes Temporão
Patrus Ananias

Este texto não substitui o publicado no DOU de 30.11.2009

 

por
Emp

«mp:

 

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/L ei/L12101.htm 16/16
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 435

 

L13650

 

Presidência da República

Secretaria-Geral
Subchefia para Assuntos Jurídicos

 

LEINº 13.650, DE 11 DE ABRIL DE 2018.

Dispõe sobre a certificação das entidades beneficentes de
assistência social, na área de saúde, de que trata o art. 4º

Mensagem de veto da Lei nº 12.101, de 27 de novembro de 2009; e altera as
Leis nº $ 12.101, de 27 de novembro de 2009, e 8.429, de
2 de junho de 1992.

O PRESIDENTE DA REPÚBLICA Faço saber que o Congresso Nacional decreta e eu sanciono a seguinte Lei:

Art. 1º Esta Lei dispõe sobre a forma de comprovação do requisito a que se refere o inciso | do caput do art. 4º da 1
Lei nº 12.101, de 27 de novembro de 2009 , para fins de certificação das entidades beneficentes de assistência social, na à
área de saúde. o

 

$ 1º A comprovação do atendimento ao requisito a que se refere o inciso | do caput do art. 4º da Lei nº 12.101, de
27 de novembro de 2009 , poderá ser efetuada por meio da apresentação de cópia do contrato, do convênio ou do
instrumento congênere.

$ 2º Nos processos de concessão e renovação da certificação com requerimentos protocolados até 31 de
dezembro de 2018 e com exercício de análise até 2017, nos termos do caput do art. 3º da Lei nº 12.101, de 27 de
novembro de 2009 , será considerada como instrumento congênere declaração do gestor local do Sistema Único de
Saúde (SUS) que ateste a existência de relação de prestação de serviços de saúde, conforme definido em ato do
Ministro de Estado da Saúde.

$3º O disposto neste artigo aplica-se também aos processos de concessão e renovação de certificação pendentes
de decisão na data de publicação desta Lei.

$4º A declaração de que trata o $ 2º deste artigo não será aceita nos processos de concessão e renovação de
certificação cujos requerimentos sejam protocolados a partir de 1º de janeiro de 2019 e com exercício de análise a partir
de 2018, nos termos do caput do art. 3º da Lei nº 12.101, de 27 de novembro de 2009 .

$ 5º A declaração de que trata o 8 2º deste artigo aplica-se ao disposto nos arts. 7-A, 8-A e 8º-B da Lei nº
12.101, de 27 de novembro de 2009 .

 

Art. 2º A Lei nº 12.101, de 27 de novembro de 2009 , passa a vigorar com as seguintes alterações:

 

$.4º Na hipótese de comprovada prestação de serviços pela entidade de saúde, sem a
observância do disposto no inciso | do caput deste artigo, que dê causa ao indeferimento ou
cancelamento da certificação, o Ministério da Saúde deverá informar aos órgãos de controle
os indícios da irregularidade praticada pelo gestor do SUS.” (NR)

 

“Art. 7-A. (VETADO).”

por
Emp

Art. 3º O art. 11 da Lei nº 8.429, de 2 de junho de 1992, passa a vigorar com as seguintes alterações:

«mp:

 

X- transferir recurso a entidade privada, em razão da prestação de serviços na área de
saúde sem a prévia celebração de contrato, convênio ou instrumento congênere, nos termos
do parágrafo único do art. 24 da Lei nº 8.080, de 19 de setembro de 1990. ” (NR)

Art. 4º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.

 

Brasília, 11 de abril de 2018; 197º da Independência e 130º da República.

MICHEL TEMER
Gilberto Magalhães Occhi

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2015-2018/2018/Lei/L13650.htm 1/2
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 436

 

 

L13650
Este texto não substitui o publicado no DOU de 12.4.2018

 

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2015-2018/2018/Lei/L13650.htm 22
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 437

 

 

Ministério da Saúde

ADVERTÊNCIA
Este texto não substitui o publicado no Diário Oficial da União

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro

PORTARIA Nº 1.034, DE 5 DE MAIO DE 2010 (*)

Dispõe sobre a participação complementar das
instituições privadas com ou sem fins lucrativos de
assistência à saúde no âmbito do Sistema Único de
Saúde.

O MINISTRO DE ESTADO DA SAÚDE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos | e Il do parágrafo
único do art. 87 da Constituição, e

Considerando que, segundo o art. 30, inciso VII, da Constituição, e os arts. 18, inciso |, e 17, inciso Ill da Lei nº
8.080, de 19 de setembro de 1990, compete ao Município e, supletivamente, ao Estado, gerir e executar serviços
públicos de atendimento à saúde da população, podendo ambos recorrer, de maneira complementar, aos serviços
ofertados pela iniciativa privada, quando os serviços de saúde da rede pública forem insuficientes para garantir a
cobertura assistencial necessária;

Considerando o contido no art. 16, inciso XIV, da Lei nº 8.080, de 1990, segundo o qual compete à direção
nacional "elaborar normas para regular as relações entre o Sistema Único de Saúde - SUS e os serviços privados
contratados de assistência à saúde";

Considerando a aplicabilidade aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal das normas gerais da Lei nº
8.666, de 21 de junho de 1993, e da legislação complementar, especialmente o que estabelecem os arts. 17, inciso X, 24
a 26 e 43 da Lei nº 8.080, de 1990;

 

Considerando a Lei nº 12.101, de 27 de novembro de 2009, que dispõe sobre a certificação das entidades
beneficentes de assistência social;

Considerando a Portaria nº 399/GM/MS, de 22 de fevereiro de 2006, que aprova as diretrizes operacionais do
Pacto pela Saúde, e a Portaria nº 699/GM/MS, de 30 de março de 2006, que regulamenta as diretrizes operacionais dos
Pactos pela Vida e de Gestão;

Considerando a necessidade de implementar a contratação de serviços de assistência à saúde pelos gestores
públicos, baseada em critérios uniformes; e

 

Considerando a Resolução nº 71, de 2 de setembro de 1993, do Conselho Nacional de Saúde (CNS), que aponta
a necessidade do disciplinamento da contratação de instituições prestadoras de serviços complementares de saúde,
resolve:

ento.

Art. 1º Dispor sobre a participação de forma complementar das instituições privadas com ou sem fins lucrativos de
assistência à saúde no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.

Art. 2º Quando as disponibilidades forem insuficientes para garantir a cobertura assistencial à população de uma
determinada área, o gestor estadual ou municipal poderá complementar a oferta com serviços privados de assistência à
saúde, desde que:

1 - comprovada a necessidade de complementação dos serviços públicos de saúde e,
Il - haja a impossibilidade de ampliação dos serviços públicos de saúde.

$ 1º A complementação dos serviços deverá observar aos princípios e as diretrizes do SUS, em especial, a
regionalização, a pactuação, a programação, os parâmetros de cobertura assistencial e a universalidade do acesso.

$ 2º Para fins de organização da rede de serviços e justificativa da necessidade de complementaridade, deverá
ser elaborado um Plano Operativo para os serviços públicos de saúde, nos termos do art. 7º da presente Portaria.

$ 3º A necessidade de complementação de serviços deverá ser aprovada pelo Conselho de Saúde e constar no
Plano de Saúde respectivo.

Art. 3º A participação complementar das instituições privadas de assistência à saúde no SUS será formalizada
mediante contrato ou convênio, celebrado entre o ente público e a instituição privada, observadas as normas de direito
público e o disposto nesta Portaria.

 

Parágrafo único. Para a complementaridade de serviços de saúde com instituições privadas com ou sem fins
lucrativos serão utilizados os seguintes instrumentos:

bvsms.saude.gov.br/bvs/saudelegis/gm/2010/prt1034 05 05 2010 rep.html 18
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 438

 

 

Ministério da Saúde

1- convênio, firmado entre ente público e a instituição privada sem fins lucrativos, quando houver interesse comum em firmar
parceria em prol da prestação de serviços assistenciais à saúde;

Il - contrato administrativo, firmado entre ente público e instituições privadas com ou sem fins lucrativos, quando o objeto do
contrato for a compra de serviços de saúde.

Art. 4º O Estado ou o Município deverá, ao recorrer às instituições privadas, dar preferência às entidades
filantrópicas e às sem fins lucrativos, observado o disposto na legislação vigente.

Art. 5º As entidades filantrópicas e as sem fins lucrativos deixarão de ter preferência na contratação com o SUS, e
concorrerão em igualdade de condições com as entidades privadas lucrativas, no respectivo processo de licitação, caso
não cumpram os requisitos fixados na legislação vigente.

Parágrafo único. As entidades filantrópicas e sem fins lucrativos deverão satisfazer, para a celebração de
instrumento com a esfera de governo interessada, os requisitos básicos contidos na Lei nº 8.666, de 1993, e no art. 3º da
Lei nº 12.101, independentemente das condições técnicas, operacionais e outros requisitos ou exigências fixadas pelos

gestores do SUS.

Art. 6º Após ter sido dada a devida preferência às entidades filantrópicas e sem fins lucrativos, e ainda persistindo
a necessidade de complementação da rede pública de saúde, será permitido ao ente público recorrer à iniciativa privada,
observado o disposto na Lei nº 8.666, de 1993.

Art. 7º O Plano Operativo é um instrumento que integrará todos os ajustes entre o ente público e a instituição
privada, devendo conter elementos que demonstrem a utilização da capacidade instalada necessária ao cumprimento do
objeto do contrato, a definição de oferta, fluxo de serviços e pactuação de metas.

H-S2 As instituicõ ivadas de istôência à saúd tratad jad: sus a end

4 é istro atualizad dastro Nacional de Estabelecimentos de Saúd

U-submed liacões sistemái a a p Nacional

 

 

Art. 8º As instituições privadas de assistência à saúde contratadas ou conveniadas com o SUS devem atender às

seguintes condições: (Redação dada pela PRT GM/MS nº 3.114 de 07.10.2010)

1- manter registro atualizado no Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde (CNES); (Redação dada pela PRT GM/MS

nº 3.114 de 07.10.2010)

Il - submeter-se a avaliações sistemáticas, de acordo com o Programa Nacional de Avaliação de Serviços de Saúde (PNASS); .
(Redação dada pela PRT GM/MS nº 3.114 de 07.10.2010) á

Ill - submeter-se à regulação instituída pelo gestor; (Redação dada pela PRT GM/MS nº 3.114 de 07.10.2010)

IV - obrigar-se a apresentar, sempre que solicitado, relatórios de atividade que demonstrem, quantitativa e qualitativamente, o

atendimento do objeto; (Redação dada pela PRT GM/MS nº 3.114 de 07.10.2010)

 

ento.

 

07.10.2010)

VI - submeter-se ao Controle Nacional de Auditoria (SNA), no âmbito do SUS, apresentando toda documentação necessária, -

desde que solicitado; (Redação dada pela PRT GM/MS nº 3.114 de 07.10.2010)

VII - obrigar-se a entregar ao usuário ou ao seu responsável, no ato da saída do estabelecimento documento comprobatório
informando que a assistência foi prestada pelo SUS, sem custos adicionais para o paciente; e (Redação dada pela PRT

GM/MS nº 3.114 de 07.10.2010)

VIII - garantir o acesso dos conselhos de saúde aos serviços contratados no exercício do seu poder de fiscalização. (Redação

dada pela PRT GM/MS nº 3.114 de 07.10.2010)
Art. 9º Os contratos e convênios firmados deverão atender aos seguintes requisitos:

|- os serviços contratados e conveniados ficam submetidos às normas do Ministério da Saúde e das Secretarias de Saúde
dos Estados e Municípios;

Il - para efeito de remuneração, os serviços contratados deverão utilizar como referência a Tabela de Procedimentos SUS;
HI - os estabelecimentos deverão ser identificados no contrato pelo código do CNES, de acordo com os dados que constem

nesse cadastro.

bvsms.saude.gov.br/bvs/saudelegis/gm/2010/prt1034 05 05 2010 rep.html 28
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 439

 

 

Ministério da Saúde

Art. 10. Os Estados, os Municípios e o Distrito Federal adotarão instrumentos de controle e avaliação dos serviços
contratados, além daqueles já previstos no âmbito do SNA, visando garantir o acesso da população a serviços de saúde
de qualidade.

Art. 11. Para efeito da contratação dos serviços de assistência à saúde, os Estados, os Municípios e o Distrito
Federal poderão suplementar o objeto desta Portaria, para atender às necessidades e peculiaridades locais.

Art. 12. Os Estados, os Municípios e o Distrito Federal adaptarão seus contratos e convênios ao disposto nesta
Portaria, no prazo máximo de 1 (um ano), a contar da data de sua publicação, não mais se admitindo, transcorrido esse
prazo, ajustes sem os respectivos termos de contrato ou convênio.

Parágrafo único. É obrigatório o preenchimento dos campos referentes ao contrato no Sistema de Cadastro
Nacional de Estabelecimentos de Saúde - SCNES.

Art. 13. O Manual de Orientações para Contratação de Serviços de Saúde no SUS estará disponível no endereço
eletrônico do Ministério da Saúde (http://www.saude.gov.bri/sas).

Art. 14. A Secretaria de Atenção à Saúde - SAS promoverá a articulação com as Secretarias de Saúde dos
Estados, dos Municípios e do Distrito Federal, para a implementação do processo de contratação de serviços de saúde.

Art. 15. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

Art. 16. Fica revogada a Portaria nº 3.277/GM, de 22 de dezembro de 2006, publicada no Diário Oficial da União -
DOU nº 246, de 26 de dezembro de 2006, seção 1, página 253.

JOSÉ GOMES TEMPORÃO

(*) Republicada por ter saído, no DOU nº 85, de 6/5/2010, Seção 1, pág. 58, com incorreção no original.

 

bvsms.saude.gov.br/bvs/saudelegis/gm/2010/prt1034 05 05 2010 rep.html 383
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 440

 

 

 

DE GERENCIAMENTO DE INFORMAÇÕES

BRASIL Acesso à informação Participe | Serviços | Legislação

 

Canais

 

Boa tardo segunda-feira 13 de julho de 2020.
Você está aqui: Siscebas »» Visualização pública por CNPJ

 

PARA REALIZAR ESTA CONSULTA INFORME O CNPJ DA ENTIDADE.

CNPJ: 47.969.134/0001-89 +
cóDiGo: +

CÓDIGO DE SEGURANÇA:

 

PESQUISAR

ENTIDADE

E NOME EMPRESARIAL
47.969.134/0001-89 FUNDACAO SANTA CASA DE MISERICORDIA DE FRANCA
CÓDIGO E DESCRIÇÃO DA ATIVIDADE ECONÔMICA PRINCIPAL

8610101 - ATIVIDADES DE ATENDIMENTO HOSPITALAR, EXCETO PRONTO-SOCORRO E UNIDADES PARA ATENDIMENTO A URGENCIAS
CÓDIGO E DESCRIÇÃO DA ATIVIDADE ECONÔMICA SECUNDÁRIA

NENHUM REGISTRO ENCONTRADO.

TÍTULO DO ESTABELECIMENTO (NOME FANTASIA)

NATUREZA JURÍDICA
FUNDACAO PRIVADA

cep ESTADO muncíio TIPO

14400715 sp FRANCA PRACA

LOGRADOURO COMPLEMENTO

DOM PEDRO Il 1826 NENHUM REGISTRO ENCONTRADO.
DATA DA SITUAÇÃO CADASTRAL ativa

or11/2005 sim

NENHUM REGISTRO ENCONTRADO.

NÚMERO DO
PROCESSO

00000.241648/1972-00

NÚMERO DA PORTARIA

NÚMERO DO
PROCESSO

28996.021343/1994-05

NÚMERO DA PORTARIA

NÚMERO DO
PROCESSO

44006.005273/1997-53.

NÚMERO DA PORTARIA

NÚMERO DO
PROCESSO

44006.004776/2000-14

NÚMERO DA PORTARIA

NÚMERO DO
PROCESSO

71010.001928/2003-M

NÚMERO DA PORTARIA

NÚMERO DO
PROCESSO

71010.003412/2006-24

NÚMERO DA PORTARIA

NÚMERO DO
CNPJ

47.969.134/0001-
8

NÚMERO DO
CNPJ

47.969.134/0001-
8

NÚMERO DO
CNPJ

47.969.134/0001-
E

NÚMERO DO
CNPJ

47.969.134/0001-
E

NÚMERO DO
CNPJ

47.969.134/0001-
E

NÚMERO DO
CNPJ

47.969.134/0001-
E

CONTATOS

DADOS DO CNAS

ÁREA DE DATA DO PROCESSO
ATUAÇÃO CNAS
SAUDE oso2n972

DATA DA PORTARIA

ÁREA DE DATA DO PROCESSO
ATUAÇÃO Nas
NÃO SE APLICA 1107994

DATA DA PORTARIA

ÁREA DE DATA DO PROCESSO
ATUAÇÃO Nas
NÃO SE APLICA 26121997

DATA DA PORTARIA

ÁREA DE DATA DO PROCESSO
ATUAÇÃO CNAS
NÃO SE APLICA 22/12/2000

DATA DA PORTARIA

ÁREA DE DATA DO PROCESSO
ATUAÇÃO Nas
NÃO SE APLICA 25/11/2003

DATA DA PORTARIA

ÁREA DE DATA DO PROCESSO
ATUAÇÃO Nas
NÃO SE APLICA 03/11/2006

DATA DA PORTARIA

siscebas.saude. gov.br/siscebas/WebApplication/consultaPublicaPorCnpj.php

DATA DA DECISÃO
CNAS

oBjozngTa

LINKD.O.U

DATA DA DECISÃO
CNAS

111031997

LINKD.O.U

DATA DA DECISÃO
CNAS

12/08/1998.

LINKD.O.U

DATA DA DECISÃO
CNAS

25/06/2004

LINKD.O.U

DATA DA DECISÃO
CNAS

18/07/2006.

LINKD.O.U

DATA DA DECISÃO
CNAS

23/01/2009

LINKD.O.U

DATA DE INÍCIO DA
VALIDADE

oBjozngTa

DATA DE INÍCIO DA
VALIDADE

or/o1r9os

DATA DE INÍCIO DA
VALIDADE

or/oirgo8

DATA DE INÍCIO DA
VALIDADE

01/01/2001

DATA DE INÍCIO DA
VALIDADE

01/01/2004

DATA DE INÍCIO DA
VALIDADE

o1/01/2007

DATA FINAL DA
VALIDADE

3an2ngoa

ARQUIVO DIGITAL

DATA FINAL DA
VALIDADE

sn2n9o7

ARQUIVO DIGITAL

DATA FINAL DA
VALIDADE

34n12/2000

ARQUIVO DIGITAL

DATA FINAL DA
VALIDADE

34niz/2003

ARQUIVO DIGITAL

DATA FINAL DA
VALIDADE

3112/2006

ARQUIVO DIGITAL

DATA FINAL DA
VALIDADE

34n12/2009

ARQUIVO DIGITAL

1/2

 

 

umento.

doc

enci

  
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 441

 

 

FILIAL(S) DA ENTIDADE (0 - ZERO) O

PROTOCOLO(S) VINCULADO(S) A ESTA ENTIDADE É

NÚMERO DO PROTOCOLO DATA

25000.023342/2010-17 DATA PROTOCOLO: 17/02/2010
DATA PROT. ORIGEM: 29/06/2009
DATA CORREIO:
DATA DE CADASTRO: 12/09/2014

DATA PROTOCOLO: 26/06/2012
DATA PROT. ORIGEM:

DATA CORREIO:

DATA DE CADASTRO: 12/09/2014

25000.108957/2012-76

25000.044357/2013-53. DATA PROTOCOLO: 21/03/2013
DATA PROT. ORIGEM:
DATA CORREIO:

DATA DE CADASTRO: 12/09/2014

DATA PROTOCOLO: 09/07/2014
DATA PROT. ORIGEM:

DATA CORREIO:

DATA DE CADASTRO: 12/09/2014

DATA PROTOCOLO: 29/06/2015
DATA PROT. ORIGEM:

DATA CORREIO:

DATA DE CADASTRO: 29/06/2015

DATA PROTOCOLO: 15/03/2016
DATA PROT. ORIGEM:

DATA CORREIO: 15/03/2016
DATA DE CADASTRO: 15/03/2016

25000.123684/2014-51

25000.102108/2015-51

25000.038742/2016-12.

DATA PROTOCOLO: 05/02/2018
DATA PROT. ORIGEM:

DATA CORREIO:

DATA DE CADASTRO: 02/03/2018

DATA PROTOCOLO: 20/12/2018
DATA PROT. ORIGEM:

DATA CORREIO:

DATA DE CADASTRO: 20/12/2018

DATA PROTOCOLO: 1203/2019
DATA PROT. ORIGEM:

DATA CORREIO:

DATA DE CADASTRO: 12/03/2019

25000.222187/2018-69

25000.044559/2019-91

25000.115249/2019-68

DATA PROTOCOLO: 10/07/2019
DATA PROT. ORIGEM:

DATA CORREIO:

DATA DE CADASTRO: 10/07/2019

MENOR DATA DE PROTOCOLO
29/06/2009

26/06/2012

ijo3/2013

ogjorizo14

29/06/2015

15/03/2016

05/02/2018

2012/2018

12/03/2019

10/07/2019

 

siscebas.saude. gov.br/siscebas/WebApplication/consultaPublicaPorCnpj.php

DE GERENCIAMENTO DE INFORMAÇÕES

ASSUNTO
REQUERIMENTO »» RENOVAÇÃO

REQUERIMENTO »» RENOVAÇÃO

PROCESSO »» SUPERVISAO

PROCESSO »» ADESÃO PROSUS

REQUERIMENTO »» RENOVAÇÃO

PROCESSO »» ADESÃO PROSUS.

PROCESSO »» SUPERVISAO

REQUERIMENTO »» RENOVAÇÃO

PROCESSO »» SUPERVISAO

PROCESSO »» SUPERVISAO

 

   

 

%
a
o
ê

com login e senha

o

 

 

Assin

22
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 442

 

 

 

Presidência da República
Secretaria-Geral
Subchefia para Assuntos Jurídicos

 

LEI Nº 13.979, DE 6 DE FEVEREIRO DE 2020

Texto compilado
Dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência de saúde
Regulamento pública de importância internacional decorrente do coronavírus responsável
pelo surto de 2019.
Regulamento
O PRESIDENTE DA REPÚBLICA Faço saber que o Congresso Nacional decreta e eu sanciono a seguinte Lei:

Art 1º Esta Lei dispõe sobre as medidas que poderão ser adotadas para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional
decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 2019.

$ 1º As medidas estabelecidas nesta Lei objetivam a proteção da coletividade.
$ 2º Ato do Ministro de Estado da Saúde disporá sobre a duração da situação de emergência de saúde pública de que trata esta Lei. à

83º O prazo de que trata o $ 2º deste artigo não poderá ser superior ao declarado pela Organização Mundial de Saúde.

 

Art 2º Para fins do disposto nesta Lei, considera-se:

Êntic

| - isolamento: separação de pessoas doentes ou contaminadas, ou de bagagens, meios de transporte, mercadorias ou encomendas postais afetáias,
de outros, de maneira a evitar a contaminação ou a propagação do coronavírus; e

 

Il - quarentena: restrição de atividades ou separação de pessoas suspeitas de contaminação das pessoas que não estejam doentes, ou de bagagers,
contêineres, animais, meios de transporte ou mercadorias suspeitos de contaminação, de maneira a evitar a possível contaminação ou a propagação do
coronavírus.

 

   

5
Parágrafo único. As definições estabelecidas pelo Artigo 1 do Regulamento Sanitário Intemacional, constante do Anexo ao Decreto nº 10.212, de Joe
de 2020, aplicam-se ao disposto nesta Lei, no que couber.

 

HS p, front: tod ôncia-de saúde pública de imporiância-int jonald tod F derá detad
EG e-pr por Pe a

 

Art 3º Para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância intemacional decorrente do coronavírus, as autoridades poderão adotar, no

âmbito de suas competências, dentre outras, as seguintes medidas: (Redação dada pela Medida Provisória nº 926, de 2020)
| - isolamento;
Il - quarentena;

lI1- determinação de realização compulsória de:
a) exames médicos;

b) testes laboratoriais;

c) coleta de amostras clínicas;

d) vacinação e outras medidas profiláticas; ou
6) tratamentos médicos específicos;

IV - estudo ou investigação epidemiológica;

 

V - exumação, necropsia, cremação e manejo de cadáver,

    

VI - restrição excepcional e temporária, conforme recomendação técnica e fundamentada da Agência Nacional de Vigilância Sanitária, por rodoyiá

 

portos ou aeroportos de: (Redação dada pela Medida Provisória nº 926, de 2020)
a) entrada e saída do País; e (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)
b) locomoção interestadual e intermunicipal; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

VII- requisição de bens e serviços de pessoas naturais e jurídicas, hipótese em que será garantido o pagamento posterior de indenização justa; é

VIII - autorização excepcional e temporária para a importação de produtos sujeitos à vigilância sanitária sem registro na Anvisa, desde qu

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 443

 

 

a ” gomes

b) previstos em ato do Ministério da Saúde.

$ 1º As medidas previstas neste artigo somente poderão ser determinadas com base em evidências científicas e em análises sobre as informações
estratégicas em saúde e deverão ser limitadas no tempo e no espaço ao mínimo indispensável à promoção e à preservação da saúde pública.

82º Ficam assegurados às pessoas afetadas pelas medidas previstas neste artigo:
|- o direito de serem informadas permanentemente sobre o seu estado de saúde e a assistência à família conforme regulamento;
Il - o direito de receberem tratamento gratuito;

III - o pleno respeito à dignidade, aos direitos humanos e às liberdades fundamentais das pessoas, conforme preconiza o Artigo 3 do Regulamento
Sanitário Internacional, constante do Anexo ao Decreto nº 10.212, de 30 de janeiro de 2020.

$3º Será considerado falta justificada ao serviço público ou à atividade laboral privada o período de ausência decorrente das medidas previstas neste
artigo.

84º As pessoas deverão sujeitar-se ao cumprimento das medidas previstas neste artigo, e o descumprimento delas acarretará responsabilização, nos
termos previstos em lei. 9
u

8 5º Ato do Ministro de Estado da Saúde: 3

a

| - disporá sobre as condições e os prazos aplicáveis às medidas previstas nos incisos | e II do caput deste artigo; e

 

Il - concederá a autorização a que se refere o inciso VIII do caput deste artigo.

ficentic

6 ak junio-dos Ministros de Estado-da Saúde-e-da Just s. Pública-disporá-sob: did ist inciso-Mrd
dh a-e-Sog por PA

£

 

Er

iB

FBCOS.2PFHÃ219

86º Ato conjunto dos Ministros de Estado da Saúde, da Justiça e Segurança Pública e da Infraestrutura disporá sobre a medida prevista no incis
docaput. (Redação dada pela Medida Provisória nº 927, de 2020)

ri

   
 
   

 

8 6-A O ato conjunto a que se refere o 8 6º poderá estabelecer delegação de competência para a resolução dos casos nele omissos. (Incluído péla
Medida Provisória nº 927, de 2020)

87º As medidas previstas neste artigo poderão ser adotadas:

1 - pelo Ministério da Saúde;

 

02

Bo
0
e

Il - pelos gestores locais de saúde, desde que autorizados pelo Ministério da Saúde, nas hipóteses dos incisos |, Il, V, VI e VIII do caput deste arig

Ill - pelos gestores locais de saúde, nas hipóteses dos incisos III, IV e VIl do caput deste artigo.

 

E
$ 8” As medidas previstas neste artigo, quando adotadas, deverão resguardar o exercício e o funcionamento de serviços públicos e atividâdes
essenciais. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

89º O Presidente da República disporá, mediante decreto, sobre os serviços públicos e atividades essenciais a que se referem o g 8º.
pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

 

     
 

$ 10. As medidas a que se referem os incisos |, Il é VI do caput, quando afetarem a execução de serviços públicos e atividades essenciais, inclusive/as
reguladas, concedidas ou autorizadas, somente poderão ser adotadas em ato específico e desde que em articulação prévia com o órgão regulador ou o Poder
concedente ou autorizador. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020) ,

  

811. É vedada a restrição à circulação de trabalhadores que possa afetar o funcionamento de serviços públicos e atividades essenciais, definida:
termos do disposto no 8 9º, e cargas de qualquer espécie que possam acarretar desabastecimento de gêneros necessários à população. — (Incluído:bela

Medida Provisória nº 926, de 2020)

 

é por

o
5
b
b
p
r
p

entg

 

  
  

   

Art 4º É dispensável a licitação para aquisição de bens, serviços, inclusive de engenharia, e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de
saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus de que trata esta Lei. (Redação dada pela Medida Provi nº 926, de 2020)

&

8

 

$ 1º A dispensa de licitação a que se refere o caput deste artigo é temporária e aplica-se apenas enquanto perdurar a emergência de saúde pública e
importância internacional decorrente do coronavírus. Sa

o
$ 2º Todas as contratações ou aquisições realizadas com fulcro nesta Lei serão imediatamente disponibilizadas em sítio oficial específico na rede

mundial de computadores (intemet), contendo, no que couber, além das informações previstas no $.3º do art, 8º da Leinº 12.527, de 18 de novembro de 2071,

9 nome do contratado, o número de sua inscrição na Receita Federal do Brasi, o prazo contratual, o valor e o respectivo processo de contratação ou
aquisição.

$ 3º Excepcionalmente, será possível a contratação de fornecedora de bens, serviços e insumos de empresas que estejam com inidoneidade
declarada ou com o direito de participar de licitação ou contratar com o Poder Público suspenso, quando se tratar, comprovadamente, de única fornecedora do
bem ou serviço a ser adquirido. cluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

     
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 444

 

 

fere o caput do art. 4º não se restringe a equipamentos novos, desde que o

fornecedor se responsabiize pelas plenas condições de Uso e funcionamento do bem adquirido. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Art 4º-B Nas dispensas de licitação decorrentes do disposto nesta Lei, presumem-se atendidas as condições de: (Incluído pela Medida
Provisória nº 926, de 2020)

|- ocorrência de situação de emergência; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Il - necessidade de pronto atendimento da situação de emergência; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

III - existência de risco a segurança de pessoas, obras, prestação de serviços, equipamentos e outros bens, públicos ou particulares; e (Incluído

pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

   

   

NV - limitação da contratação à parcela necessária ao atendimento da situação de emergência. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)
Art. 4ºC Para as contratações de bens, serviços e insumos necessários ao enfrentamento da emergência de que trata esta Lei, não será exigida a
elaboração de estudos preliminares quando se tratar de bens e serviços comuns. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)
, nbs 4º-D O Gerenciamento de Riscos da contratação somente será exigível durante a gestão do contrato. (Incluído pela Medida Provisória nº 926,
e
Art. 4-E Nas contratações para aquisição de bens, serviços e insumos necessários ao enfrentamento da emergência que trata esta Lei, será admitida
a apresentação de termo de referência simplificado ou de projeto básico simplificado. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020) ,
enh ” O termo de referência simplificado ou o projeto básico simplificado a que se refere o caput conterá: (Incluído pela Medida Provisória nº:b26,
e 8
|- declaração do objeto; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)
Il- fundamentação simplificada da contratação; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020) Í
1Il- descrição resumida da solução apresentada; (Indluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020) ia
NV - requisitos da contratação: (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020) E
V- critérios de medição e pagamento; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020) 5
VI - estimativas dos preços obtidos por meio de, no mínimo, um dos seguintes parâmetros: (incluído pela Mes
a) Portal de Compras do Governo Federal; (incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)
b) pesquisa publicada em mídia especializada: (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

 

c) sítios eletrônicos especializados ou de domínio amplo; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

d) contratações similares de outros entes públicos; ou (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

 

e) pesquisa realizada com os potenciais fornecedores; é

 

ja nº 926, de 2020)

VII - adequação orçamentária. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

  

$ 2º Excepcionalmente, mediante justificativa da autoridade competente, será dispensada a estimativa de preços de que trata o inciso Vi
caput. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020) õ

 

$3º Os preços obtidos a partir da estimativa de que trata o inciso VI do caput não impedem a contratação pelo Poder Público por valores superiores
decorrentes de oscilações ocasionadas pela variação de preços, hipótese em que deverá haver justificativa nos autos. (Incluído pela Medida Provisóriaine
926, de 2020)

 

 

justificativa, poderá dispensar a apresentação de documentação relativa à regularidade fiscal e trabalhista ou, ainda, o cumprimento de um ou mais requisitos
de habilitação, ressalvados a exigência de apresentação de prova de regularidade relativa à Seguridade Social e o cumprimento do disposto no inciso XXXI
do caput do art. 7º da Constituição. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

  

Art. 4º.G Nos casos de licitação na modalidade pregão, eletrônico ou presencial, cujo objeto seja a aquisição de bens, serviços e insumos necessários
ao enfrentamento da emergência de que trata esta Lei, os prazos dos procedimentos licitatórios serão reduzidos pela metade. (Incluído pela Media
Provisória nº 926, de 2020) :

 

ê
81º Quando o prazo original de que trata o caput for número impar, este será arredondado para o número inteiro antecedente. (Incluídospéla
Medida Provisória nº 926, de 2020)

   

82º Os recursos dos procedimentos licitatórios somente terão efeito devolutivo. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

83º Fica dispensada a realização de audiência pública a que se refere o art 39 da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, para as licitações de quedr
ocaput. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

E
EL

 

Art. 4H Os contratos regidos por esta Lei terão prazo de duração de até seis meses e poderão ser prorrogados por períodos sucessivos, enq
perdurar a necessidade de enfrentamento dos efeitos da situação de emergência de saúde pública. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2626)

 

Art. 4º-1 Para os contratos decorrentes dos procedimentos previstos nesta Lei, a administração pública poderá prever que os contratados figuém
obrigados a aceitar, nas mesmas condições contratuais, acréscimos ou supressões ao objeto contratado, em até cinquenta por cento do valor ifliéjal
atualizado do contrato. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

 

Art 5º Toda pessoa colaborará com as autoridades sanitárias na comunicação imediata de:

| - possíveis contatos com agentes infecciosos do coronavírus:
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 445

 

 

= melo coronavirus.

Art 6º É obrigatório o compartilhamento entre órgãos e entidades da administração pública federal, estadual, distrital e municipal de dados essenciais à
identificação de pessoas infectadas ou com suspeita de infecção pelo coronavírus, com a finalidade exclusiva de evitar a sua propagação.

$ 1º A obrigação a que se refere o caput deste artigo estende-se às pessoas jurídicas de direito privado quando os dados forem solicitados por
autoridade sanitária.

$2º O Ministério da Saúde manterá dados públicos e atualizados sobre os casos confirmados, suspeitos e em investigação, relativos à situação de
emergência pública sanitária, resguardando o direito ao sigilo das informações pessoais.

Art. 6-A Ficam estabelecidos os seguintes limites para a concessão de suprimento de fundos e por item de despesa, para as aquisições e
contratações a que se refere o caput do art. 4º, quando a movimentação for realizada por meio de Cartão de Pagamento do Governo: (Incluído pela
Medida Provisória nº 926, de 2020)

 

|- na execução de serviços de engenharia, o valor estabelecido na alínea “a” do inciso | do caput do art. 23 da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993;
e (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Il - nas compras em geral e outros serviços, o valor estabelecido na alínea “a” do inciso Il do caput do art. 23 da Lei nº 8.666, de 1993. (Incluído
pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

 

Art. 6º-B Serão atendidos prioritariamente os pedidos de acesso à informação, de que trata a Lei nº 12.527, de 2011, relacionados com medidas de
enfrentamento da emergência de saúde pública de que trata esta Lei. (Incluído pela Medida Provisória nº 928, de 2020)

 

g

81º Ficarão suspensos os prazos de resposta a pedidos de acesso à informação nos órgãos ou nas entidades da administração pública éjos

servidores estejam sujeitos a regime de quarentena, teletrabalho ou equivalentes e que, necessariamente, dependam de: (Incluído pela Médida
Provisória nº 928, de 2020) 1

 

 

|- acesso presencial de agentes públicos encarregados da resposta; ou (Incluído pela Medida Provisória nº 928, de 2020)

Il - agente público ou setor prioritariamente envolvido com as medidas de enfrentamento da situação de emergência de que trata esta Lei.
e 2020)

 

r a autentic

contado da data em que for encerrado o prazo de reconhecimento de calamidade pública a que se refere o Decreto Legislativo nº 6, de 20 de mar
2020. (Incluído pela Medida Provisória nº 928, de 2020)

 

1º. incluídos pela Medida Provisória nº 928, de 2020)

  
 
 

será exclusivamente o sistema disponível na internet (Incluído pela Medida Provisória nº 928, de 2020)

85º Fica suspenso o atendimento presencial a requerentes relativos aos pedidos de acesso à informação de que trata a Lei nº 1
(Incluído pela Medida Provisória nº 928, de 2020)

Art. 6%C Não correrão os prazos processuais em desfavor dos acusados e entes privados processados em processos administrativos enquanto

 

 

perdurar o estado de calamidade de que trata o Decreto Legislativo nº 6, de 2020. (Incluído pela Medida Provisória nº 928, de 2020)

Parágrafo único. Fica suspenso o transcurso dos prazos prescricionais para aplicação de sanções administrativas previstas na Lei
na Lein* 9.873, de 1999, na Lei nº 12.846, de 2013, e nas demais normas aplicáveis a empregados públicos. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, dle
2020)

Art 7º O Ministério da Saúde editará os atos necessários à regulamentação e operacionalização do disposto nesta Lei.

FL Bº Esta Loivi 4 opera tado-d ôncia-inte jonal pol ' ávelpelo-surio-de- 2019.
x e Pt se Pt + Pt -

Art 8º Esta Lei vigorará enquanto perdurar o estado de emergência de saúde internacional decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 2
exceto quanto aos contratos de que trata o art 4º-H, que obedecerão ao prazo de vigência neles estabelecidos. (Redação dada pela Méi
Provisória nº 926, de 2020)

Art 9º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.

Brasília, 6 de fevereiro de 2020; 199º da Independência e 132º da República.
JAIR MESSIAS BOLSONARO
Sérgio Moro

Luiz Henrique Mandetia

Este texto não substitui o publicado no DOU de 7.2.2020

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 446

 

 

assa

oe

6TZOA,
speprotausane

 

IT" 8a.

e

 
 

apoTtITadA PIPA

50:

SP WICLSOTO 0rog6dEs SAPUD

0z02/80/€0 us

*OquesundopoeoeprTea/J1q'du* du eTousIe:

 

4//5
ATIAUX OLXITVO YNNNE a0d equss e utboT uoo opeu

dam
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 447

 

 

  

Hospitat Municipal Dr.

ário==

—— Garri
COMPETÊNCIA E

DEBIC, ÃO A SAUDE

 

 

HOSPITAL MUNICIPAL DR. MÁRIO GATTI
Av. Pref. Faria Lima, 340 - Bairro Parque Itália - CEP 13036-902 - Campinas - SP

HMMG-DIRHMMG/HMMG-DIR ADM/HMMG-DIR ADM-PCL
EDITAL

Campinas, 28 de abril de 2020.
EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 01/2020

PROCESSO ADMINISTRATIVO SEI HMMG 2020.00000592-11

INTERESSADO: Rede Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar
OBJETO: Contratação porehamamento público, em
“de saúde, de Entidade Beneficente de Assistência Social com na área de Saúde, nos

termos da Lei Federal nº 12101/09 e dos artigos 24, 25 e 26 da Lei Federal nº. 8.080/90, para PRESTAÇÃO
DE SERVIÇOS MÉDICO HOSPITALARES E OPERACIONALIZAÇÃO DO HOSPITAL DE
CAMPANHA, instalado no Centro de Aprendizagem e Mobilização pela Cidadania — CAMPC - Patrulheiros
Campinas, localizado na Avenida das Amoreiras, 906, Parque Itália, Campinas/SP visando enfrentamento da
Pandemia COVID-19 enfrentamento em cuidados mínimos e intermediários, seguindo as especificações e
condições estabelecidas em Termo de Referência.

FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal (art. 198 e 199), Leis Federais nºs 8.080/90, 8.142/90 e
8.666/93 e suas alterações, e Lei Federal nº. 13.979/20.

A Rede Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar, através da Comissão Especial de
Chamamento Público da Rede Mário Gatti, nomeada pela Portaria nº 024/2020 faz público, para
conhecimento do(s) interessado(s), que realizará o Chamamento acima indicado.

Os envelopes “A” (Documentos para Habilitação) e “B” (Proposta Comercial), deverão ser enviados
eletronicamente ao endereço pregao(Whmme.sp.gov.br, em decorrência da pandemia do coronavírus.

 

O Edital de Chamamento Público será disponibilizado a partir de 29/04/2020, sem ônus, no site:
www-hmmg.sp.gov.br/licitacoes ou ainda enviando sua solicitação através do e-mail:
pregao(Mhmmg.sp.gov.br, e todas as publicações referentes a este procedimento de chamamento público,
bem como instruções suplementares para efeitos legais, serão feitas no Diário Oficial do Município de
Campinas/SP e facultativamente estarão disponíveis na internet no site: www.hmmg.sp.gov.br/licitacoes.

IER,
mento.

Valor total estimado: R$ 5.237.265,60 (cinco milhões duzentos e trinta e sete mil duzentos e sessenta e cinco
reais e sessenta centavos).

1. DOCUMENTOS INTEGRANTES
1.1. Integram o presente edital, como partes indissociáveis, os seguintes Anexos:

Anexo 1 - Termo de Referência;

Anexo II - Modelo de Atestado de Visita Técnica;
Anexo III - Minuta de Termo de Contrato;

Anexo IV - Termo de Comodato;

Anexo V - Modelo de Termo de Ciência e Notificação.

 

2. DO OBJETO E PRAZOS

2.1. O presente chamamento público tem por objeto a contratação em caráter emergencial e suplementar aos
serviços públicos de saúde, de Entidade Beneficente de Assistência Social com certificação na área
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 448

 

 

de Saúde, nos termos da Lei Federal nº 12101/09 e dos artigos 24, 25 e 26 da Lei Federal nº. 8.080/90, para
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS MÉDICO HOSPITALARES E OPERACIONALIZAÇÃO DO HOSPITAL
DE CAMPANHA, instalado no Centro de Aprendizagem e Mobilização pela Cidadania - CAMPC —
Patrulheiros Campinas, localizado na Avenida das Amoreiras, 906, Parque Itália, Campinas — SP visando
enfrentamento da Pandemia COVID-19 enfrentamento em cuidados mínimos e intermediários, seguindo as
especificações e condições estabelecidas em Termo de Referência.

2.2. A visita técnica será efetuada até a data de 04/05/2.020, mediante agendamento prévio (através dos
telefones (19) 3772-5704/ 5705), e a entrega da documentação de proposta e habilitação deverá ocorrer na
data de 06/05/2020; a documentação de proposta e a documentação de habilitação deverão ser enviados
eletronicamente ao endereço pregao(Whmme.sp.gov.br, em decorrência da pandemia do coronavírus.

2.3. O prazo de vigência do presente edital perdurará enquanto a Administração mantiver interesse na
Contratação dos serviços.

2.4. O prazo da contratação para a execução dos serviços será de 90 (noventa) dias, prorrogáveis nos termos
legais, a contar da data indicada para início da execução dos serviços em Ordem de Início dos Serviços, a ser
emitida pela Rede Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar após a assinatura do
Contrato, podendo ser prorrogado em conformidade com a Lei Federal 8.666/93 e suas alterações e Lei
Federal nº. 13.979/20.

2.4.1. O contrato poderá ser rescindido a qualquer momento do período de vigência, desde que devidamente
justificado, sem que desta ocorra qualquer ônus de qualquer natureza ao(s) serviço(s) contratado(s).

3. CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO

3.1. Poderão participar do presente chamamento instituições sem fins lucrativos que possuam certificação
área de Saúde e que atendam às condições do presente Edital.

3.2. Será vedada a participação de:

3.2.1. Instituições declaradas inidôneas para licitar ou contratar com qualquer órgão ou entidade da
Administração pública direta ou indireta, Federal, Estadual ou Municipal, sob pena de incidir na previsão do
parágrafo único do art. 97 da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações;

3.2.2. Instituições temporariamente suspensas e impedidas de licitar ou contratar com a Rede Mário Gatti;
3.2.3. Instituições das quais participe, seja a que título for, servidor público municipal de Campinas/SP.

 

mento.

4. FORMA DE APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOCUMENTAÇÃO

IER,

4.1. Os documentos contendo a PROPOSTA e a HABILITAÇÃO poderão ser enviados fisicamente, através
de entrega junto ao Departamento de Compras da Rede Mário Gatti, localizado a Avenida Amoreiras, nº 233,
Parque Itália, em Campinas/SP, ou através de envio eletrônico ao endereço pregao(Whmme.sp.gov.br, e
deverão conter as seguintes indicações:

DOCUMENTAÇÃO “A” - PROPOSTA
CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 01/2020
RAZÃO SOCIAL:

DATA DO ENVIO: 06/05/2020

DOCUMENTAÇÃO “B” - HABILITAÇÃO
CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 01/2020
RAZÃO SOCIAL:

DATA DO ENVIO: 06/05/2020

5. CONTEÚDO DA DOCUMENTAÇÃO

 

5.1. A Documentação “A” - Proposta, deverá conter a especificação do percentual, com duas casas decimais,
de desconto oferecido por diária/leito unitário.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 449

 

 

5.2. A Documentação “B” - Documentos para Habilitação, deverá conter a documentação de que tratam os
subitens 7.4, 7.5, 7.6, 7.7 e 7.8, ou cópia do Certificado de Registro Cadastral de que trata o subitem 7.1.1,
acompanhada do documento indicado no subitem 7.6. O Envelope “B” Proposta e os documentos
complementares, conforme estabelece os subitens 7.9.1 ao 7.9.1.7.

6. DO PROCESSAMENTO

6.1. Este Chamamento Público será processado e julgado pela Comissão Especial de Chamamento da Rede
Mário Gatti.

6.2. Os interessados que comparecerem ao presente Chamamento Público deverão apresentar proposta nos
termos estabelecidos no presente Edital, e, após a seleção da proposta mais vantajosa, será avaliada a
documentação de habilitação apresentada pelo vencedor; em sendo aceita, este será declarado habilitado,
firmando-se contrato para prestar os serviços de assistência à saúde em caráter suplementar ao SUS nos
termos estabelecidos no presente Chamamento.

7. HABILITAÇÃO

7.1. Para a habilitação, o(s) interessado(s) deverá(ao) apresentar os documentos elencados nos subitens 7.4,
7.5, 7.6,7.7€ 7.8 ou o Certificado de Registro Cadastral (CRC) acompanhado dos documentos do item 7.6,
bem como a proposta e os documentos complementares, conforme estabelece o subitem 7.9.1.,
considerando-se a inclusão de todos os custos, tributos e despesas diretas e indiretas.

7.1.1. A apresentação de Certificado de Registro Cadastral emitido pela Secretaria de Administração da
Prefeitura Municipal de Campinas ou de qualquer Instituição estadual ou federal, demonstrando no Registro
Cadastral da licitante o ramo pertinente ao objeto da licitação e dentro do prazo de validade, a dispensará da
apresentação da documentação referente aos subitens 7.4, 7.5, 7.7 e 7.8, permanecendo a necessidade de
apresentação dos documentos relacionados nos subitens 7.6 e 7.9.1.

7.2. Os documentos necessários à habilitação poderão ser apresentados em original ou, por qualquer processo
de cópia autenticada por Cartório competente ou, por publicação em órgão de imprensa oficial, ou ainda,
extraídos via internet, sujeitos à consulta.

7.2.1. Os documentos deverão preferencialmente ser apresentados ordenadamente, numerados
sequencialmente por item de habilitação, de modo a facilitar a análise.

7.2.2. Para efeito de validade dos documentos de regularidade fiscal, se outro prazo não constar da lei ou do
próprio documento, será considerado o período de 06 (seis) meses entre a data de sua expedição e a data para
entrega dos envelopes.

7.2.3. O(s) interessado(s) deverá(ao) apresentar os documentos correspondentes ao estabelecimento (matriz
ou filial) através do qual pretende firmar o contrato.

7.2.3.1. É vedada a mesclagem de documentos de estabelecimentos diversos, exceto prova de regularidade
para com o Fundo de Garantia de Tempo de Serviço (FGTS) e Instituto Nacional de Seguridade Social
(INSS), quando houver recolhimento centralizado desses tributos.

7.3. As provas de regularidade deverão ser feitas por Certidão Negativa ou Certidão Positiva com efeitos de
Negativa.

7.3.1. Considera-se Positiva com efeitos de Negativa a Certidão de que conste a existência de créditos não
vencidos; em curso de cobrança executiva em que tenha sido efetivada a penhora; ou cuja exigibilidade
esteja suspensa por moratória, ou depósito de seu montante integral, ou reclamações e recursos, nos termos
das leis reguladoras do processo tributário administrativo ou concessão de medida liminar em mandado de
segurança.

7.4. HABILITAÇÃO JURÍDICA

 

mento.

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 450

 

 

A documentação relativa à habilitação jurídica da instituição, cujo objeto social deverá ser compatível com o
objeto do chamamento público, consistirá em ato constitutivo da instituição, acompanhado de ata de
nomeação da mesa diretiva.

7.5. REGULARIDADE FISCAL
7.5.1. A documentação relativa à Regularidade Fiscal consistirá em:

7.5.1.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) do Ministério da Fazenda ou
Comprovante de Inscrição e de Situação Cadastral.
7.5.1.2. Prova de regularidade para com a Fazenda Federal, Estadual e Municipal, conforme segue:

7.5.1.2.1. Prova de regularidade com a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão unificada, nos
termos da Portaria PGFN / RFB Nº 1751, de 02 de outubro de 2014, ficando sua aceitação condicionada à
verificação de veracidade via internet.

7.5.1.2.2. Prova de regularidade para com a Fazenda Estadual que deverá ser comprovada pela apresentação 4
de Certidão Negativa expedida pelo órgão competente ou através de sistema eletrônico, ficando sua aceitação
condicionada à verificação de veracidade via internet.

7.5.1.2.3. A regularidade para com a Fazenda Municipal deverá ser comprovada pela apresentação de
Certidão de Regularidade Fiscal (correspondente a Tributos Mobiliários), expedida pelo Município que o
estabelecimento estiver situado.

7.5.1.3. Prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço — FGTS através do
Certificado de Regularidade do FGTS - CRF, emitido pela Caixa Econômica Federal, ou através de sistema
eletrônico, ficando sua aceitação condicionada à verificação de veracidade via internet.

7.5.1.4. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação
de Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas - CNDT, e/ou Positiva com Efeito de Negativa, dentro do
prazo de validade emitida por aquele Órgão, ou através de sistema eletrônico, ficando sua aceitação
condicionada à verificação de veracidade via internet.

7.6. QUALIFICAÇÃO TÉCNICA
7.6.1. A documentação relativa à qualificação técnica consistirá em:

7.6.1.1. Apresentar Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social na Área de Saúde(CEBAS)
vigente.

7.6.1.2. Apresentar Atestado de Visita Técnica, certificando que a interessada efetuou visita no local das .
instalações do Hospital de Campanha, onde serão prestados os serviços contratados. á

 

mento.

7.7. QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA

7.7.1. De forma a demonstrar a prova de Qualificação Econômico-Financeira, as instituições deverão
apresentar Declaração para todos os fins de direito, firmada pelo representante legal da instituição,
declarando que a entidade possui boa situação econômico-financeira e capacidade para executar o objeto
contratado.

7.8. CUMPRIMENTO DO DISPOSTO NO INCISO XXXIII DO ARTIGO 7º DA CONSTITUIÇÃO
FEDERAL

7.8.1. Para o cumprimento deste item, a licitante deverá apresentar Declaração assinada por representante
legal da licitante de que não outorga trabalho notumo, perigoso ou insalubre a menor de 18 (dezoito) anos, e
qualquer trabalho a menor de 16 (dezesseis) anos, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (catorze)
anos.

7.9. DA PROPOSTA

 

7.9.1. A proposta deverá ser apresentada em 01 (uma) via, digitada e assinada, de forma clara e datada,
contendo o seguinte:
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 451

 

 

7.9.1.1. Aceitação dos valores ofertados pela Rede Mário Gatti, considerando-se a inclusão de todos os
custos, tributos e despesas diretas e indiretas, de modo a constituir a única contraprestação pela prestação dos
serviços objeto desta contratação;

7.9.1.2. Declaração de proprietários, administradores e dirigentes de entidades ou serviços contratados de
que não exerce cargo de chefia ou função de confiança no Sistema Único de Saúde (SUS), nos termos do
parágrafo 40 do artigo 26 da Lei Federal nº 8.080/90;

7.9.1.3. Declaração de que, se efetivamente contratado, atenderá ao quantitativo estimado pela Rede Mário
Gatti, considerando a capacidade instalada de área física e operacional, bem como tudo o que for necessário
para a realização dos serviços contratados conforme termo de referência;

7.9.1.4. Declaração do interessado de que está devidamente instalado e regularizado no Município de
Campinas e apto a iniciar a prestação de serviços no prazo máximo de 05 (cinco) dias úteis após a assinatura
do Termo de Contrato.

8. DA ABERTURA E JULGAMENTO

8.1. A documentação de proposta será enviada física ou eletronicamente na data prevista no edital, e a
Comissão Especial de Chamamento da Rede Mário Gatti, dará início à abertura e análise da documentação,
lavrando-se Ata circunstanciada.

8.1.1. Será selecionada como vencedora a proposta que apresentar o MAIOR PERCENTUAL DE
DESCONTO, com duas casas decimais, sobre o valor estipulado para diária/leito, no importe de R$ 1.212,33
(mil duzentos e doze reais e trinta e três centavos).

8.1.2. Em caso de empate no percentual de desconto oferecido sobre o valor da diária/leito unitário, será
utilizado como critério de desempate maior tempo de prestação de serviços ao Serviço Único de Saúde,
comprovado através de certidões, cópias de contratos ou convênios.

8.2. Após a seleção da proposta vencedora, serão analisados os documentos de habilitação, constituindo
motivos para inabilitação do interessado:

8.2.1. A não apresentação da documentação exigida para habilitação;

8.2.2. A apresentação de documentos com prazo de validade vencido;

8.2.3. A mesclagem de documentos de regularidade fiscal de estabelecimentos diversos (matriz e filial),
exceto prova de regularidade para com o Fundo de Garantia de Tempo de Serviço (FGTS) e Instituto
Nacional de Seguridade Social (INSS) quando houver recolhimento centralizado desses tributos;

8.2.4. O não cumprimento dos requisitos de habilitação;

8.2.5. A não aceitação dos preços ofertados pela Rede Mário Gatti.

 

mento.

8.3. O resultado de Julgamento será publicado no Diário Oficial do Município de Campinas/SP, facultada sua É
disponibilização no site: www.hmmeg.sp.gov.br/licitacoes.

9. DOS RECURSOS ADMINISTRATIVOS

9.1. Eventuais recursos administrativos deverão ser interpostos através do Protocolo Geral ou
eletronicamente no endereço pregao(Whmmg.sp.gov.br mediante petição fundamentada, constando a
identificação do responsável pela empresa e a respectiva procuração, se for o caso, dirigida ao Diretor-
Presidente da Rede Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar, observando-se, para
esse efeito, o rito e as disposições estabelecidas no art. 109 da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e
suas alterações e Lei Federal nº. 13.979/20.

9.2. Dos atos da Comissão cabem recursos, no prazo de 02 (dois) dias úteis a contar da intimação do ato,
com efeito somente devolutivo, nos termos do disposto na Lei Federal nº. 13.979/20, nos casos de habilitação
ou inabilitação do(s) interessado(s).

9.3. Interposto recurso contra Ato da Comissão, os demais interessados serão comunicados e poderão
impugná-lo no prazo de 02 (dois) dias úteis.

 

9.4. A intimação dos atos será feita por comunicação eletrônica direta ao(s) interessado(s), que são
responsáveis pela indicação de endereço eletrônico específico para recebimento de comunicações e
notificações.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 452

 

 

9.5. Os autos do Chamamento são públicos e possuirão vista franqueada a todos os interessados em todo o
curso do processo.

9.7. Para efeito de contagem de prazos legais excluir-se-á o dia de início e incluir-se-á o dia do vencimento e
serão considerados dias úteis aqueles em que houver expediente administrativo desta Instituição.

10. DA CONTRATAÇÃO

10.1. Declarada a proponente vencedora, a contratação será formalizada por meio da lavratura de Termo de
Contrato, cuja Minuta constitui o Anexo III.

10.2. A Rede Mário Gatti enviará à instituição vencedora, através de correio eletrônico (e-mail), arquivo
contendo o contrato, para assinatura, cuja minuta integra este edital.

10.3. A entidade vencedora deverá imprimir e assinar o Contrato encaminhado e devolvê-lo a Rede Mário
Gatti, aos cuidados da Diretoria Administrativa, sita a Avenida Amoreiras, 233, Parque Itália, Campinas/SP,
nos termos expressos nos subitens 10.3.1 e 10.3.2 abaixo:

10.3.1. Pessoalmente, no prazo máximo de até 01 (um) dia corrido, contado da data do envio do correio
eletrônico (e-mail);

10.3.2. Via Correio, por SEDEX, ocorrendo à postagem, obrigatoriamente, o prazo máximo de até 01 (um)
dia corrido, contado da data do envio do correio eletrônico (e-mail), encaminhando neste caso, correio
eletrônico para o endereço: gestaodecontratos()hmmh.sp.gov.br informando a data, à hora e o número da
postagem, para fins da rastreabilidade, se necessário;

10.3.3. Permite-se o envio através de e-mail, encaminhando cópia escaneada e assinada do contrato, e
posterior entrega da via original assinada nos termos dos subitens anteriores.

10.4. Para assinatura do Contrato é obrigatória a comprovação da qualidade de representante legal da
instituição, na hipótese de não constar nos autos referida comprovação, deverá a instituição enviar
procuração pública ou particular em que conste poderes para assinatura em nome da empresa, no ato do
envio do Contrato assinado, nos termos do subitem anterior.

11. DAS CONDIÇÕES DE PAGAMENTO

11.1. O pagamento se dará de acordo com o cronograma de operacionalização dos leitos unitários, conforme
especificações constantes do Termo de Referência, considerando-se o total de leitos implementados e em

operação dentro de cada mês, mediante apresentação do relatório de medição dos serviços, nos termos do .
presente edital e anexos. ã

 

mento.

11.2. Após aprovação do relatório de medição pelo Gestor do Contrato, a contratada deverá emitir e enviar a
nota fiscal mensal dos serviços prestados.

11.3. A nota fiscal não aprovada pelo Gestor do Contrato será devolvida à contratada para as necessárias
correções, com as informações que motivaram sua rejeição.

11.3.1. A devolução da nota fiscal não aprovada pelo Gestor do Contrato em hipótese nenhuma servirá de
pretexto ou justificativa para que a contratada suspenda, diminua ou altere a execução dos serviços.

11.4. A fatura aprovada pelo Gestor do Contrato será encaminhada para pagamento, com o vencimento no
prazo de 05 (cinco) dias úteis, a contar do aceite da fatura pela Unidade Gestora.

11.5. A Contratante poderá reter o pagamento dos valores devidos, na hipótese da contratada deixar de
apresentar a qualquer tempo as condições de habilitação, especialmente, não apresentar, quando requerida,
comprovação de recolhimentos fiscais, pagamento de verbas trabalhistas, da contribuição previdenciária ao
INSS e do FGTS.

 

12. CONSTITUEM MOTIVOS PARA RESCISÃO CONTRATUAL

12.1. O não cumprimento ou o cumprimento irregular de cláusulas contratuais, especificações ou prazos.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 453

 

 

12.2. A lentidão do seu cumprimento e o atraso injustificado do inicio dos serviços levando a Administração
a comprovar a impossibilidade da conclusão do serviço.

12.3. Paralisação do serviço sem justa causa e prévia comunicação à Administração.

12.4. A subcontratação total dos serviços objeto do presente projeto básico, condicionando- e eventual
subcontratação parcial ao aceite expresso do contratante.

12.5. O desatendimento das determinações regulares da autoridade designada para acompanhar e fiscalizar a
sua execução, assim como as de seus superiores.

12.6. O cometimento reiterado de faltas na sua execução dos serviços.
12.7. A dissolução da instituição contratada.

12.8. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da instituição que prejudique a
execução do contrato.

12.9. Razões de interesse público, de alta relevância e amplo conhecimento, justificadas e determinadas pela
autoridade da Instituição.

13. DAS PENALIDADES

13.1. Em caso de não cumprimento, por parte da Contratada, das obrigações assumidas, ou de infringência
dos preceitos legais pertinentes, serão aplicadas, segundo a gravidade da falta, nos termos dos artigos 86, 87
e 88 da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações, as seguintes penalidades:

13.1.1. Advertência, sempre que forem constatadas irregularidades de pouca gravidade para as quais tenha a
Contratada concorrido diretamente.

13.1.2. Multa de 0,4% (quatro décimos por cento) do valor do contrato, por dia de atraso na retirada da
Ordem de Início dos Serviços, até o quinto dia corrido do atraso, após o que, a critério da Administração,
poderá ser promovida a rescisão unilateral do contrato, com aplicação de multa de até 30% (trinta por cento)
do valor total do contrato.

 

13.1.3. Multa de 0,4% (quatro décimos por cento) por dia de atraso injustificado em iniciar a prestação do
serviço, sobre o valor total do contrato, podendo resultar na rescisão unilateral do contrato pela
Administração.

 

mento.

13.1.4. Em caso de rescisão unilateral do contrato pela Administração, decorrente do que prevêem os
subitens 12.1.2 e 12.1.3, ou de qualquer descumprimento de outra cláusula contratual, será aplicada,
garantida a defesa prévia, multa de até 30% (trinta por cento) do valor total do contrato, de acordo com a
gravidade da infração.

13.1.5. Suspensão temporária do direito de licitar com o Município de Campinas ou com a Rede Mário Gatti,
bem como impedimento de com estes contratar, ou declaração de inidoneidade, na hipótese de prática de atos
ilícitos ou falta grave, ou cometer fraude, ambos por prazo de até 02 (dois) anos, independentemente da
aplicação de outras penalidades previstas nesta cláusula.

13.1.6. Nos casos de declaração de inidoneidade, a contratada poderá, após decorrido o prazo de 02 (dois)
anos de sua declaração, requerer a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que
será concedida se a contratada ressarcir a Administração pelos prejuízos resultantes.

13.2. As penalidades são independentes e a aplicação de uma não exclui a das demais, quando cabíveis.

 

13.3. As penalidades previstas nesta cláusula têm caráter de sanção administrativa, não eximindo a
Contratada de reparar os prejuízos que seu ato venha a acarretar ao Contratante.

13.4. O descumprimento parcial ou total, por uma das partes, das obrigações que lhes correspondam, não
será considerado inadimplemento contratual se tiver ocorrido por motivo de caso fortuito ou de força maior,
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 454

 

 

devidamente justificados e comprovados. O caso fortuito, ou de força maior, verifica-se no fato necessário,
cujos efeitos não eram possíveis evitar, ou impedir, nos termos do parágrafo único do art. 393 do Código
Civil.

14. DISPOSIÇÕES GERAIS

14.1. Ao apresentar proposta e documentos para Habilitação, fica subentendido que o(s) interessado(s)
aceita(m), irrestritamente, todas as condições estabelecidas no presente Edital e em seus Anexos.

14.2. A Rede Mário Gatti poderá revogar o chamamento público por razões de interesse público decorrente
de fato superveniente, devidamente comprovado, pertinente e suficiente para justificar tal conduta, devendo
anulá-la por ilegalidade, de ofício ou por provocação de terceiros, mediante parecer escrito e devidamente
fundamentado.

14.3. A Comissão de Chamamento dirimirá as dúvidas que venham a ser suscitadas pelo presente Edital, até
24 (vinte e quatro) horas antes da data inicial estabelecida para a entrega da documentação pelo telefone
(019) 3772-5865 ou através do e-mail: pregao(Vhmmg.sp.gov.br, informando o número do chamamento
público

14.4. O(s) interessado(s) é(são) responsável(is) pela fidelidade e legitimidade das informações e dos
documentos apresentados em qualquer fase do chamamento público.

14.5. É facultada à Comissão ou Autoridade Superior, em qualquer fase do chamamento público, a promoção
de diligência destinada a esclarecer ou a complementar a instrução do Processo.

14.6. No interesse da Rede Mário Gatti, sem que caiba ao(s) interessado(s) qualquer reclamação ou
indenização, poderá ser:

14.6.1. Adiado o chamamento público, ou;
14.6.2. Alterado o edital, com fixação de novo prazo para a realização do chamamento público.

14.7. Em ocorrendo hipótese de fusão, cisão ou incorporação da instituição contratada, é permitida a
sucessão contratual pela empresa incorporadora, ou pela nova instituição criada através da fusão ou cisão,
desde que atendidos os requisitos documentais para habilitação no certame, após autorização da Diretoria da
Rede Mário Gatti.

 

14.8. Informações sobre o andamento do chamamento público e os resultados de julgamentos poderão ser
obtidas nos dias úteis, das 08h00 às 12h00 e das 13h00 às 17h00, no endereço constante deste edital, através É
do Telefone (19) 3772-5865 ou solicitadas pelo e-mail: pregao()hmmg.sp.gov.br. :

mento.

14.9 As partes elegem o foro da Comarca de Campinas/SP, com renúncia de qualquer outro por mais
privilegiado que seja, para dirimir dúvidas ou questões oriundas deste edital de chamamento público não
resolvidas administrativamente.

Campinas, 28 de abril de 2020.

DR. MARCOS EURÍPEDES PIMENTA
Presidente da Rede Municipal Dr. Mário Gatti de
Urgência, Emergência e Hospitalar

ANEXO 1 - TERMO DE REFERÊNCIA

JUSTIFICATIVA DA CONTRATAÇÃO POR EMERGÊNCIA

 

Considerando a situação epidemiológica mundial e brasileira e a declaração de situação de PANDEMIA pela
Organização Mundial de Saúde - OMS em 11 de março de 2020;
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 455

 

 

Considerando a necessidade de ações de prevenção para evitar a ocorrência de transmissão e óbitos por
Infecção Humana pelo novo Coronavírus (COVID-19);

Considerando a Lei Federal nº 13.979 de 06 de fevereiro de 2020, que dispõe sobre as medidas para
enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus
responsável pelo surto de 2019;

Considerando a Portaria MS/GM nº 188 de 3 de fevereiro de 2020, que Declara Emergência em Saúde
Pública de importância Nacional (ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo Coronavírus
(2019-nCoV);

Considerando o Decreto Municipal nº 20.774 de 18 de março de 2020 que declara situação de emergência no
Município de Campinas e define outras medidas para o enfrentamento da pandemia decorrente do
coronavírus.

Considerando o Decreto Municipal nº 20.791 de 25 de março de 2020 que declara situação de calamidade
pública, estabelece regime de quarentena no Município de Campinas, e define outras medidas para o
enfrentamento da pandemia do coronavírus (COVID-19).º

Considerando o Decreto nº 20.766, de 12 de março de 2020, que Dispõe sobre a criação do comitê municipal
de enfrentamento da pandemia de infecção humana pelo novo Coronavírus (COVID-19); e

Considerando a premente necessidade de ampliar as instalações hospitalares e pré-hospitalares, de forma
excepcional e emergencial para atendimento à crescente demanda de pacientes com Covid-19;

Considerando que, através das estatísticas da OMS, Ministério da Saúde e demais órgãos competentes, a
Pandemia atingirá números expressivos de pessoas, a exemplo do que ocorre a nível mundial;

Considerando que esta Autarquia Pública Municipal criada pela Lei Complementar nº 191/2018, é
responsável pela gestão dos serviços públicos de saúde de média e alta complexidade no Município de
Campinas, e que a infraestrutura atualmente disponível em seus dois Hospitais, quatro Unidades de Pronto
Atendimento e SAMU não será suficiente para atender à expressiva demanda que ocorrerá nos próximos
dias;

Considerando que a situação demanda o emprego urgente de medidas de prevenção, controle e contenção de
riscos, danos e agravos à saúde pública,

 

mento.

Considerando que diante deste quadro, diversas medidas estão sendo adotadas, para aumentar a infraestrutura
de atendimento à população;

Considerando a necessidade de aquisições e contratações emergenciais de produtos e serviços para garantir
estrutura mínima de serviços e instalações nas unidades da Rede Mário Gatti;

E, finalmente, considerando que a contratação emergencial de caráter excepcional é primordial,
indispensável e urgente para manutenção do adequado atendimento à população infectada pelo COVID-19;

É imperiosa e plenamente justificável a contratação emergencial do objeto caracterizado neste Termo de
Referência, nos termos do artigo 4º da Lei Federal nº 13.979/2020 e demais legislações aplicáveis, visando o
atendimento a vítimas da Pandemia COVID-19, que serão atendidos em Unidade Emergencial Temporária
denominada no “Hospital de Campanha”, instalado para esta finalidade no Centro de Aprendizagem e
Mobilização pela Cidadania — CAMPC — Patrulheiros Campinas, localizado na Avenida das Amoreiras, 906,
Parque Itália, Campinas/SP.

1. OBJETO

 

1.1. Contratação por chamamento público, em caráter emergencial e suplementar aos serviços públicos de
saúde, de Entidade Beneficente de Assistência Social com certificação CEBAS na área de Saúde, nos termos
da Lei Federal nº 12101/09 e dos artigos 24, 25 e 26 da Lei Federal nº. 8.080/90, para PRESTAÇÃO DE
SERVIÇOS MÉDICO HOSPITALARES E OPERACIONALIZAÇÃO DO HOSPITAL DE CAMPANHA,
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 456

 

 

instalado no Centro de Aprendizagem e Mobilização pela Cidadania - CAMPC — Patrulheiros Campinas,
localizado na Avenida das Amoreiras, 906, Parque Itália, Campinas — SP visando enfrentamento da
Pandemia COVID-19 enfrentamento em cuidados mínimos e intermediários, seguindo as especificações e
condições estabelecidas em Termo de Referência.

2. VIGÊNCIA

2.1. A prestação de serviços, objeto deste Termo de Referência, vigerá pelo prazo de 90 (noventa) dias, a
contar da data indicada para início da execução dos serviços em Ordem de Início dos Serviços, a ser emitida
pela Rede Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar após a assinatura do Contrato,
podendo ser prorrogado por períodos sucessivos, aditado ou rescindido nos termos da Lei Federal nº 13.979
de 06 de fevereiro de 2020 e demais legislações aplicáveis.

3. LOCAL DE EXECUÇÃO

3.1. Os serviços serão prestados nas dependências das instalações do Hospital de Campanha, na unidade
abaixo relacionada:

HOSPITAL DE CAMPANHA, instalado no Centro de Aprendizagem e Mobilização pela Cidadania —
CAMPC — Patrulheiros Campinas, localizado na Avenida das Amoreiras, 906, Parque Itália, Campinas/SP.

4. QUANTITATIVOS DE LEITOS

4.1. A prestação de serviços médicos hospitalares objeto deste Termo de Referência abrange a
operacionalização de até 54 (cinquenta e quatro) leitos de internação;

4.2. A Contratada deverá estar apta para início da prestação dos serviços objeto desde Termo de Referência,
incluindo toda a estrutura de atendimento, conforme CRONOGRAMA abaixo estabelecido:

Leitos Início Dias-leito disponível
36 15/mai. 90
54 14/jun. 60

4.3. Em todo o período de execução contratual, a contratada poderá, se necessário, atender temporariamente
a pacientes com maior complexidade.

 

IER,
mento.

4.4. A execução do cronograma acima ficará condicionado à disponibilização da estrutura física pela Rede
Mário Gatti, podendo ocorrer alterações no cronograma inicial em razão da disponibilidade de montagem da
estrutura, mediante prévio aviso à contratada;

4.5. A contratada fica ciente e anui com a possibilidade de ocorrência de alterações na execução do
cronograma acima em razão da evolução da situação epidemiológica da PANDEMIA, podendo ocorrer
necessidade de abertura antecipada ou diferida de leitos relacionada ao aumento ou diminuição de número de
casos de contaminação.

4.6. A prestação de serviços deverá ser iniciada conforme o cronograma constante no item 4.2, a partir da
data indicada na Ordem de Início dos Serviços a ser emitida pela Rede Mário Gatti;

5. REMUNERAÇÃO

5.1. Os serviços serão remunerados mensalmente por diária/leito, proporcionalmente ao número de leitos
efetivamente implementados e disponibilizados para operação pela Contratada;

 

5.2. O valor máximo admitido para diária/leito para todos os tipos de leitos em operação será de:

DIÁRIA /LEITO : R$ 1212,33 (Hum mil, duzentos e doze reais e trinta e três centavos)
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 457

 

 

5.3. Será selecionada para a presente contratação a entidade que oferecer o maior percentual de desconto com
duas casas decimais sobre o valor estabelecido de diária/leito, garantidas todas as condições estabelecidas
neste Termo de Referência e instrumentos posteriores;

5.4. A composição do valor diária/leito inclui todos os custos operacionais e administrativos da prestação dos
serviços ininterruptos detalhados neste Termo de Referência, bem como os tributos e encargos que
eventualmente possam incidir sobre eles, bem como as demais despesas diretas e indiretas que possam gerar,
exceto SADT (serviços de apoio em diagnóstico terapia), tarifas públicas de água e energia elétrica,
equipamentos, manutenção preventiva e corretiva de mobiliários, predial e equipamentos, que permanecem à
cargo da contratante.

5.5. Os valores de diárias/leito serão devidos a partir da data de disponibilização dos leitos para uso efetivo,
discriminada em Ordem de Início dos Serviços, a ser emitida pela Rede Mário Gatti, não sendo passível de
remuneração o período necessário para implementação de estrutura física e mobilização de recursos
humanos.

6. DO VALOR

6.1. O valor da diária/leito máxima será de R$ 1.212,33 (Hum mil, duzentos e doze reais, trinta e três
centavos, e o valor total estimado para o contrato será de R$ 5.237.265,60 (cinco milhões duzentos e trinta e
sete mil duzentos e sessenta e cinco reais e sessenta centavos).

7. DA PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS
7.1 A contratada deverá organizar, coordenar e planejar todas as atividades realizadas no Hospital de
Campanha, previstos neste Termo de Referência, contemplando:

a) EQUIPE MULTIDISCIPLINAR;

b) APOIO LOGÍSTICO E INFRAESTRUTURA;
c) INSUMOS E EPIs;

d) MATERIAIS E MEDICAMENTOS.

8. ESPECIFICAÇÕES
8.1. EQUIPE MULTIDISCIPLINAR - ASSISTÊNCIA AO PACIENTE

8.1.1. A Contratada deve dispor de recursos humanos qualificados, com habilitação técnica e legal, para
assistência ao paciente com o quantitativo compatível para os serviços a serem prestados.

8.1.2. A prestação de serviços de saúde deverá obedecer minimamente às normas do Ministério da Saúde —
MS, especialmente a Norma Regulamentadora de Segurança e Saúde no Trabalho em Estabelecimentos de
Assistência à Saúde, assim como as Resoluções dos Conselhos Profissionais e outros dispositivos normativos
e legais aplicáveis a execução do objeto;

8.1.3. Toda a organização e atuação da equipe multidisciplinar, bem como infraestrutura, uso de EPIs e

fluxos de exames laboratoriais de suporte, deverão obedecer a Norma Técnica nº
69/2020/SEIGRECS/GGTES/DIRE1/ANVISA, e na RDC nº 50 de 21 de fevereiro de 2001.

8.1.4. A contratada deverá disponibilizar equipe multidisciplinar composta também por psicólogo, assistente
social, farmacêutico, atendente de farmácia, nutricionista em quantidades suficientes para assistência ao
paciente, atendendo as diretrizes emanadas pelos órgãos reguladores e Ministério da Saúde, especialmente
naquelas vigentes ou que vierem a ser expedidas sobre protocolos de atendimento a pacientes COVID-19.

8.1.5. A prestação de serviços deverá observar todas as recomendações da NOTA TÉCNICA
GVIMS/GGTES/ANVISA Nº 04/2020, e Norma Técnica nº 69/2020/SEI/GRECS/GGTES/DIREI/ANVISA.

 

mento.

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 458

 

 

8.2. APOIO LOGÍSTICO E INFRAESTRUTURA

a) A contratada será responsável pela operação do Hospital de Campanha, incluindo o apoio logístico e
manutenção de infraestrutura local construída especialmente para atendimento a pacientes COVID-19 em
caráter emergencial;

b) A Contratada deve dimensionar adequadamente e dispor de recursos humanos qualificados, com
habilitação técnica e legal, para operacionalização e apoio logístico de forma compatível com os serviços a
serem prestados.

c) A operacionalização da estrutura física, logística, e administrativa o Hospital de Campanha, previstos
neste Termo de Referência inclui a organização, coordenação e planejamento dos serviços abaixo elencados,
em quantidades e dimensões adequadas e suficientes para atendimento ao número de leitos contratados:

- Nutrição e Dietética;

- Rouparia: incluindo hotelaria com lavanderia e rouparia;
- Equipe de Limpeza e Higiene;

- Serviços Administrativos;

- Informática e recursos tecnológicos;

- Recepção;

- Controle de acesso;

- Farmácia;

- Central de Materiais;

- Gestão de resíduos/ Expurgo;
- Gestão de Prontuário;

- Gestão de estoques.

8.3. EQUIPAMENTOS HOSPITALARES E MOBILIÁRIO COMPLEMENTAR;

a) A contratada será responsável por operar uma estrutura temporária denominada Hospital de Campanha,
instalada em caráter excepcional especificamente para atendimento de situação de calamidade causado pela
COVID-19,

b) Caberá à Contratada fornecer Estetoscópios, termômetros e Instrumentais diversos inerentes às atividades
contratadas;

d) A Contratada deverá receber em Comodato os bens móveis disponibilizados pela Rede Mário Gatti,
compreendidos no inventário a ser elaborado até a assinatura do contrato e aditado conforme as fases de
entrega do cronograma, devendo conservá-los como se seus fossem, respondendo por eventuais danos a estes
bens, não podendo usá-los senão para as finalidades previstas neste Termo de Referência, nos termos
estabelecidos no Termo de Comodato e legislação correlata.

 

 

mento.

8.4. INSUMOS/ EPIs

a) A contratada deverá fornecer Equipamentos de Proteção Individual — EPIs e propés a todos os empregados
e prestadores de serviço, respeitando todas as normas de segurança do trabalho aplicáveis, especialmente
aquelas referentes ao controle da Epidemia COVID-19, expedidos pela Vigilância Sanitária e demais órgãos
competentes;

b) Caberá à contratada o fornecimento, aquisição, gerenciamento, gestão de estoque, e demais ações
referentes a insumos necessários à execução dos serviços, devendo para tanto, observar todas as normas da
Vigilância Sanitária e legislações aplicáveis;

8.5. MATERIAIS E MEDICAMENTOS

a) A contratada será responsável pelo fornecimento, aquisição, gerenciamento de materiais e medicamentos
necessários à execução dos serviços e à assistência ao paciente, devendo dimensioná-los adequadamente,
respeitando todas as normas técnicas aplicáveis, especialmente aquelas referentes às determinadas pela
Contratante, e aquelas referentes ao controle da Epidemia COVID-19, expedidos pela Vigilância Sanitária e
demais órgãos competentes;

b) Além daqueles medicamentos determinados nos protocolos da contratante para tratamento do COVID-19,
a farmácia do Hospital de Campanha deverá dispor de medicamentos para tratamento de comorbidades

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 459

 

 

apresentadas pelos pacientes internados, devendo gerenciar, dispensar, dimensioná-los adequadamente nas
quantidades necessárias para atendimento do número de leitos em funcionamento;

8.6. EXAMES LABORATORIAIS COMPLEMENTARES

a) Os serviços de Apoio Diagnóstico e Terapêutico - SADTS (IMAGEM E PATOLOGIA CLINICA) não
serão obrigatoriedade da Contratada;

b) A Contratada deverá seguir os protocolos assistenciais definidos em comum acordo com a contratante;
c) Os exames de imagem necessários para assistência ao paciente, deverão ser requeridos à contratante,
devendo ser acionado o transporte através do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência - SAMU.

9. DA VISITA TÉCNICA

9.1. Para o correto dimensionamento e elaboração de sua proposta, a entidade interessada na prestação dos
serviços deste Termo de Referência DEVERÁ realizar vistoria nas instalações dos locais de execução dos
serviços, acompanhado por servidor designado para esse fim, devendo o agendamento ser efetuado
previamente pelo telefone (19) 3772-5704/ 5705 com a Dr. Mauro J. S. Aranha ou Dr. Steno S. Pieri,
emitindo-se a documentação comprobatória da realização da vistoria no local.

10. GESTÃO E FISCALIZAÇÃO DOS SERVIÇOS

10.1. A Rede Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar designará funcionário(s)
como GESTOR DO CONTRATO, com a função de fazer toda a comunicação formal com a Contratada, ser
responsável pela emissão de Notas de Empenho e Ordens de Serviço, controlar a execução do contrato e dar
encaminhamento às notas fiscais, quando do recebimento dos serviços;

10.2. A Rede Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar indicará funcionário(s)
público(s) como FISCAL DO CONTRATO, com a função de proceder, regularmente, a competente
fiscalização dos serviços, a fim de comprovar o fiel e correto cumprimento da execução contratual, estando
este subordinado ao GESTOR DO CONTRATO;

10.3.0 GESTOR DO CONTRATO e o FISCAL DO CONTRATO poderão se corresponder com a empresa
com relação aos aspectos técnicos do serviço, de forma a garantir agilidade na execução contratual;

10.4. Considerando a necessidade de agilização dos procedimentos, a tramitação/comunicação do(s)
documento(s) a ser(em) encaminhado(s) à(s) Contratada poderão ser feitos através de via digital (e-mail).

 

mento.

11. CONDIÇÕES DE EXECUÇÃO g

11.1. A Contratada deverá prestar serviços descritos neste Termo de Referência de forma ininterrupta, 24
(vinte e quatro) horas por dia, durante todo o período de vigência contratual, incluindo fim de semana,
feriados, ponto facultativo.

11.2. A Contratada deverá possuir um responsável técnico (médico), com registro no respectivo conselho de
classe.

11.3. A Contratada deverá possuir rotinas administrativas de funcionamento, protocolos assistenciais e de
atendimento escritos, atualizados e assinados pelo Responsável Técnico. As rotinas devem abordar todos os
processos envolvidos na assistência, que contemplem desde os aspectos organizacionais até os operacionais e
técnicos.

11.4. A Contratada será responsável pelo atendimento a pacientes referenciados pela Coordenação Setorial
de Regulação de Acesso - CSRA e Central de Regulação de Oferta de Serviços da Saúde — CROSS;

11.5. A Contratada deverá adotar Prontuário Único do Usuário, com as informações completas do quadro
clínico e sua evolução, intervenções e exames realizados, todas devidamente escritas de forma clara e
precisa, datadas, assinadas e carimbadas pelo profissional responsável pelo atendimento (médicos, equipes
de enfermagem, e demais profissionais de saúde que o assistam), e, ao final da internação, deverá garantir

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 460

 

 

todas as informações necessárias à efetivação do faturamento junto ao SUS, incluindo a montagem do
prontuário médico dos pacientes.

11.6. Em se tratando de serviço essencial, deverá ser executado de forma ininterrupta, devendo a Contratada
providenciar substituição imediata em caso de ausência dos profissionais que o compõem, seja por motivo de
férias, licenças ou outras ausências quaisquer, para não ocasionar desassistência aos pacientes, estando
sujeita a intercorrer nas penalidades cabíveis;

11.7. Em caso de substituição, os novos profissionais deverão ter as mesmas qualificações e características
exigidas para a respectiva atividade profissional;

11.8. Considera-se máximo de atendimento: 100% de leitos previstos neste Termo de Referência;

11.9. A Contratada deverá prover insumos e materiais em quantidades necessárias ao bom funcionamento
dos serviços e ações de saúde na execução contratual.

11.10. A Contratada deverá assumir e se responsabilizar direta e integralmente pelo pleno e total
funcionamento dos serviços médicos e de apoio logístico e infraestrutura, objeto da presente contratação.

12. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA:
A CONTRATADA obriga-se:

12.1. Prestar os serviços técnicos de saúde que estão especificados no Termo de Referência, de acordo com o
estabelecido neste contrato;

12.2. Dar atendimento exclusivo aos usuários do SUS no estabelecimento de saúde cuja operação lhe está
conferida;

12.3. Dispor, por razões de planejamento das atividades assistenciais, de informação oportuna sobre o local
de residência dos pacientes atendidos ou que lhe sejam referenciados para atendimento, registrando o
município de residência;

12.4. Responsabilizar-se pela indenização de dano decorrente de ação ou omissão voluntária, ou de
negligência, imperícia ou imprudência, que seus agentes, nessa qualidade, causarem a paciente, aos órgãos
do SUS e a terceiros a estes vinculados, bem como aos bens públicos móveis e imóveis objetos de
Comodato, assegurando-se o direito de regresso contra o responsável nos casos de dolo ou culpa, sem
prejuízo da aplicação das demais sanções cabíveis;

 

mento.

12.5. Observar criteriosamente as legislações pertinentes à natureza da prestação de serviços, em especial os
protocolos previstos nas: Norma Técnica nº 69/2020/SEI/GRECS/GGTES/DIREI/ANVISA, NOTA
TÉCNICA GVIMS/GGTES/ANVISA Nº 04/2020; GUIA DE VIGILÂNCIA EPIDEMIOLÓGICA
Emergência de Saúde Pública de Importância Nacional pela Doença pelo Coronavírus 2019 Vigilância
integrada de Síndromes Respiratórias A gudas Doença pelo Coronavírus 2019, Influenza e outros vírus
respiratórios; * DIRETRIZES PARA DIAGNÓSTICO E TRATAMENTO DA COVID-19 do Ministério da
Saúde, publicado em 06 de abril de 2020; *Protocolo de Manejo Clínico da Covid-19 na Atenção
Especializada do Ministério da Saúde, 1º Edição Revisada, e demais normas aplicáveis;

12.6. Respeitar e exigir que o seu pessoal respeite a legislação sobre segurança, higiene e medicina do
trabalho e sua regulamentação devendo fornecer aos seus empregados e prestadores de serviço todos os
Equipamentos de Proteção Individual — EPIs para garantir a segurança na prestação dos serviços.

12.7. Orientar as equipes designadas para a prestação dos serviços nas dependências do Hospital de
Campanha a observarem e executarem os serviços em conformidade com as rotinas e normas técnicas do
estabelecimento; deverão seguir os procedimentos operacionais padrões e protocolos institucionais pré-
estabelecidos;

 

12.8. Caberá a CONTRATADA se responsabilizar pelo cuidado e conservação dos equipamentos que
eventualmente vier a utilizar para prestação dos serviços, bem como seus insumos.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 461

 

 

12.9. Fornecer os materiais de uso comum, materiais de consumo, medicamentos e demais insumos
necessários ao atendimento dos pacientes internados.

12.10. Identificar todos os bens móveis de sua propriedade, de forma a não serem confundidos com similares
de propriedade das instituições parceiras ou da contratante;

12.11. Responsabilizar-se pela esterilização de todos os instrumentais e demais materiais utilizados para a
prestação dos serviços, de acordo com as normas vigentes e protocolos admitidos pela contratante;

12.12. A CONTRATADA responderá única, exclusiva e diretamente quaisquer reclamações e eventuais erros
de atendimento, por todo e qualquer ato praticado por seus empregados, ex-empregados ou prepostos,
inclusive médicos, que dele decorra a obrigação e/ou necessidade de ressarcimento de danos materiais ou
morais, inclusive reclamações e eventuais condutas de não conformidade técnica dos integrantes de sua
equipe, eximindo o CONTRATANTE de toda e qualquer responsabilidade;

12.13. Informar na assinatura do contrato os números de telefones, aparelhos de rádio chamada ou de
qualquer outro meio de comunicação que permita a agilidade no contato para o atendimento e que permita à
instituição localizar os profissionais de plantão.

12.14. Indicar um preposto devidamente habilitado, com poderes para representá-la em tudo o que se
relacionar com os serviços prestados, no ato da assinatura do contrato, através de documento em papel

timbrado e assinado pelo responsável legal.

12.15. Promover a organização técnica e administrativa dos serviços, de modo a conduzi-los eficaz e
eficientemente e realizar em conjunto com o gestor do contrato, a planificação e execução dos serviços,
garantindo suporte para o atendimento ininterrupto.

12.16. Implantar, de forma adequada, a planificação, execução e supervisão permanente dos serviços, de
forma a obter uma operação correta e eficaz, realizando os serviços de forma meticulosa e constante,
mantendo sempre em perfeita ordem, todas as dependências e equipamentos necessários aos serviços;

12.17. Observar a legislação trabalhista, inclusive quanto a jornada de trabalho e outras disposições previstas
em normas coletivas da categoria profissional;

 

12.18. Responsabilizar-se por remunerar os profissionais contratados para prestação dos serviços com
salários não inferiores ao piso salarial das respectivas categorias, firmado em acordo, convenção ou dissídio

coletivo;

 

mento.

12.19. A Contratada deverá providenciar para que seus empregados designados para prestação dos serviços
se apresentem trajando uniformes sempre limpos e completos, fornecidos às suas expensas, sendo que todos

os funcionários deverão usá-los em serviço em todas as áreas.

12.20. O preposto deverá manter-se atualizado quanto ao andamento situacional do contrato, bem como
quanto à realização dos trabalhos, devendo estar apto a esclarecer questões relacionadas a administração de
pessoal, documentos fiscais, desenvolvimento das tarefas e informações contratuais;

12.21. Fica expressamente proibido o fornecimento de declarações, documentos e ofícios diretamente à
imprensa, empresas e outros órgãos sem o aval dos gestores do contrato

12.22. Executar os serviços de tal forma que não interfiram no bom andamento da rotina de funcionamento
da Rede Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar;

12.23. Realizar a identificação dos profissionais que prestarem os serviços. A CONTRATADA deverá
manter seu pessoal uniformizado, identificando-o por meio de crachás, com fotografia recente, para que eles
transitem nas dependências do Hospital e realizem as atividades propostas de maneira segura ao profissional
e ao paciente.

 

12.24. Comunicar o CONTRATANTE, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência anormal
ou acidente que se verifique no local dos serviços.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 462

 

 

12.25. Responder a todas as reclamações do setor de atendimento dos pacientes, auditoria, serviço de
atendimento ao usuário ou equivalente, relativas ao objeto da presente contratação.

12.26. Arcar com os impostos, taxas e contribuições incidentes sobre o objeto deste Termo de Referência,
devendo efetuar os respectivos pagamentos na forma e nos prazos previstos em lei.

12.27. Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pela Rede Mário Gatti, ou por seus prepostos,
garantindo-lhes o acesso, a qualquer tempo, aos documentos relativos aos serviços executados ou em
execução.

12.28. Manter o mais completo e absoluto sigilo sobre quaisquer dados materiais, pormenores, informações,
documentos, especificações técnicas e comerciais, e inovações que venham a ter conhecimento ou acesso, ou
que lhe tenha sido confiado em razão desta contratação, sendo eles de interesse do CONTRATANTE, não
podendo sob qualquer pretexto, divulgar, revelar, reproduzir, utilizar ou deles dar conhecimento a terceiros
estranhos a esta contratação, sob as penas da Lei.

12.29. Responsabilizar-se por toda e qualquer perda, despesa, custo, dano ou prejuízo que o
CONTRATANTE venha a sofrer em decorrência da atuação dos profissionais da CONTRATADA alocados
para a prestação dos serviços objeto da presente contratação, incluindo qualquer ação judicial, sob qualquer
fundamento, independente de argumentação de responsabilidade solidária ou subsidiária entre as partes, ou
qualquer cobrança de autoridades governamentais relacionadas a encargos trabalhistas, fiscais,
previdenciários, ou outros impostos ou taxas referentes a prestação dos serviços; e obrigar-se a, integral e
prontamente, indenizar o CONTRATANTE por tais perdas, despesas, custos, danos ou prejuízos, incluindo
honorários advocatícios

12.30. Preencher fichas, formulários, relatórios e/ou documentação de cada atendimento e procedimento
realizado, em sua totalidade, que fazem parte obrigatória da documentação objeto da prestação do serviço,
com letra legível, nome completo do médico responsável, número de CRM e assinatura, seguindo as
determinações legais quanto ao preenchimento, de modo a permitir o faturamento total dos serviços
prestados junto ao Sistema Único de Saúde.

12.31. Os procedimentos realizados deverão observar os protocolos técnicos estabelecidos pela Rede
Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar, em consonância com as normas
estabelecidas pelo Ministério da Saúde.

 

12.32. Cumprir toda a normatização da regulação Municipal, Estadual e Federal pertinente à prestação de
serviços públicos de saúde, incluindo as eventuais alterações posteriores destas normatizações.

mento.

12.33. A contratada deverá entregar à Contratante toda e qualquer documentação gerada em função da
prestação dos serviços objeto do contrato, bem como cederá em caráter definitivo à propriedade intelectual e
os direitos autorais concernentes aos produtos elaborados no âmbito da contratação, entendendo-se por
produto quaisquer estudos, modelo de dados, base de dados, base de conhecimento, esquemas, scripts,
relatórios, páginas na intranet e intemet, documentação didática em papel ou em mídia eletrônica, dentre
outros, ficando proibido à CONTRATADA e/ou a terceiros qualquer tipo de comercialização, apropriação ou
divulgação destes.

13. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE

13.1. O Contratante obriga-se a efetuar periodicamente a programação dos serviços a serem executados pela
Contratada;

13.2. Proporcionar todas as facilidades necessárias à boa execução dos serviços;

13.3. Promover o acompanhamento e fiscalização dos serviços sob os aspectos quantitativos e qualitativos,
comunicando à Contratada toda e qualquer ocorrência relacionada com a sua execução;

 

13.4. Fiscalizar a execução dos serviços, podendo para tanto fazer uso dos formulários contidos neste termo
em forma impressa ou mediante o uso de recursos tecnológicos como softwares de gestão e outros sem,
contudo alterar os procedimentos e prazos ora estabelecidos.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 463

 

 

13.5. Indicar o gestor e/ou o fiscal para acompanhamento da execução contratual;
13.6. Relacionar-se com a Contratada através de pessoa por ela credenciada (preposto);

13.7. Emitir a Ordem de Início dos Serviços, com antecedência mínima de 10 (dez) dias úteis da data de
início da execução dos mesmos, ou em prazo menor, de acordo com a anuência das partes;

13.8. Efetuar os pagamentos na forma estabelecida no edital, termo de referência e termo de Contrato;

13.9. Comunicar à Contratada qualquer descumprimento de obrigações e responsabilidades previstas neste
Termo de Referência e no respectivo Termo de Contrato, determinando as medidas necessárias à sua
imediata regularização;

13.10. Aplicar, por atraso ou inexecução parcial ou total dos serviços, as sanções administrativas previstas no
Termo de Contrato;

14. CONDIÇÃO DE PAGAMENTO

14.1 Após conferência e aprovação dos relatórios por parte da Contratante, a Contratada deverá apresentar à
unidade gestora da Rede Mário Gatti, a nota fiscal mensal referente aos serviços prestados;

14.2 A nota fiscal não aprovada pela Rede Mário Gatti será devolvida à Contratada para as necessárias
correções, com as informações que motivaram sua rejeição;

14.3 A devolução da fatura não aprovada pela Contratante, em hipótese nenhuma servirá de pretexto para
que a Contratada suspenda a execução dos serviços;

14.4 A nota fiscal deverá conter a identificação do número do protocolo administrativo, períodos e/ou mês de
referência da execução dos serviços, discriminação dos serviços e valores;

14.5 Após o aceite definitivo pela unidade gestora do contrato, a nota fiscal será encaminhada para
pagamento com vencimento no prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados da data do aceite;

 

14.6 A Contratante poderá reter preventivamente, até conclusão de procedimento administrativo de apuração,
eventuais pagamentos devidos à CONTRATADA, visando a garantia de ressarcimento ao Erário, caso ocorra
qualquer uma das hipóteses previstas como obrigação de ressarcimento ao ente público em razão de
descumprimento das obrigações pactuadas;

 

mento.

15. DEMONSTRAÇÃO DA COMPOSIÇÃO DE CUSTOS

15.1 As entidades deverão apresentar preço por diária/leito, valor mensal considerando o preço diária/leito e
valor global para 90 dias do contrato, observando o cronograma de implantação de leitos, mediante valores
fixos, expressos em números, na moeda corrente nacional, indicando o percentual aplicado de desconto, com
duas casas decimais.

15.2 Os preços deverão ser apresentados com a inclusão de todos os custos operacionais de sua atividade,
incluindo os tributos que eventualmente possam incidir sobre eles, bem como as demais despesas diretas e
indiretas.

16. QUALIFICAÇÃO TÉCNICA

16.1 A entidade interessada deverá possuir o Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social na
Area da Saúde — CEBAS.

16.2. Atestado de Visita Técnica certificando que a interessada efetuou visita no local das instalações do
Hospital de Campanha, onde serão prestados os serviços contratados assumindo, incondicionalmente, a
responsabilidade de executar os serviços em conformidade com todas as condições e exigências
estabelecidas nesta licitação, de acordo com o Anexo.

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 464

 

 

ANEXO II - MODELO DE ATESTADO DE VISITA TÉCNICA

CHAMAMENTO Nº 01/2020
INTERESSADO: Rede Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar

OBJETO: Contratação, em caráter emergencial, de Entidade Beneficente de Assistência Social com
certificação CEBAS na área de Saúde, nos termos da Lei Federal nº 12101/09, para PRESTAÇÃO DE
SERVIÇO MÉDICO HOSPITALAR E OPERACIONALIZAÇÃO DO HOSPITAL DE CAMPANHA,
instalado no Centro de Aprendizagem e Mobilização pela Cidadania - CAMPC — Patrulheiros Campinas,
localizado na Avenida das Amoreiras, 906, Parque Itália, Campinas — SP visando enfrentamento da
Pandemia COVID-19 enfrentamento em cuidados mínimos e intermediários, seguindo as especificações e
condições estabelecidas em Termo de Referência.

Atestamos, para o fim de participar no presente CHAMAMENTO, que a INSTITUIÇÃO xxxxx VISITOU e
tomou conhecimento das condições do local onde serão executadas os serviços, tomando ciência de todos os
aspectos que possam influir direta ou indiretamente na prestação dos serviços objeto da licitação epigrafada.

Data:
Assinatura do Responsável:

ANEXO II - MINUTA DE TERMO DE CONTRATO

PROCESSO ADMINISTRATIVO SEI HMMG 2020.00000592-11

CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 01/2020

INTERESSADO: Rede Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar

OBJETO: Contratação por chamamento público, em caráter emergencial e suplementar aos serviços públicos
de saúde, de Entidade Beneficente de Assistência Social com certificação CEBAS na área de Saúde, nos
termos da Lei Federal nº 12101/09 e dos artigos 24, 25 e 26 da Lei Federal nº. 8.080/90, para PRESTAÇÃO
DE SERVIÇOS MÉDICO HOSPITALARES E OPERACIONALIZAÇÃO DO HOSPITAL DE
CAMPANHA, instalado no Centro de Aprendizagem e Mobilização pela Cidadania - CAMPC — Patrulheiros
Campinas, localizado na Avenida das Amoreiras, 906, Parque Itália, Campinas — SP visando enfrentamento
da Pandemia COVID-19 enfrentamento em cuidados mínimos e intermediários, seguindo as especificações e
condições estabelecidas em Termo de Referência. á
FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal (art. 198 e 199), Leis Federais nºs 8.080/90, 8.142/90 e
8.666/93 e suas alterações, e Lei Federal nº. 13.979/20.

 

mento.

A REDE MUNICIPAL DR. MÁRIO GATTI DE URGÊNCIA, EMERGÊNCIA E HOSPITALAR, inscrito
no CNPJ/MF sob o nº 47.018.676/0001-76, com sede a Avenida Prefeito Faria Lima, nº. 340, Parque Itália,
CEP: 13.036-902, Campinas, Estado de São Paulo, devidamente representado, doravante denominado
CONTRATANTE, e a instituição inscrita no CNPJ/MF sob o nº

por seu representante legal, doravante denominada CONTRATADA, acordam
firmar o presente instrumento de Contrato, em conformidade com o Processo Administrativo em epígrafe, o
qual é de pleno conhecimento das partes, integrando o presente instrumento como se transcrito estivesse,
sujeitando-se as partes às condições estabelecidas nas seguintes cláusulas:

 

 

PRIMEIRA - DO OBJETO

Contratação por chamamento público, em caráter emergencial e suplementar aos serviços públicos de saúde,
de Entidade Beneficente de Assistência Social com certificação CEBAS na área de Saúde, nos termos da Lei
Federal nº 12101/09 e dos artigos 24, 25 e 26 da Lei Federal nº. 8.080/90, Lei 8.666/93 e Lei Federal nº.
13.979/20, para PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS MÉDICO HOSPITALARES E OPERACIONALIZAÇÃO
DO HOSPITAL DE CAMPANHA, para operacionalização de até 54 (cinquenta e quatro) leitos, instalado no
Centro de Aprendizagem e Mobilização pela Cidadania - CAMPC — Patrulheiros Campinas, localizado na
Avenida das Amoreiras, 906, Parque Itália, Campinas — SP visando enfrentamento da Pandemia COVID-19

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 465

 

 

enfrentamento em cuidados mínimos e intermediários, seguindo as especificações e condições estabelecidas
nos termos do Edital de Chamamento Público nº. 01/2020 e seus anexos, ora parte integrante do presente
contrato.

SEGUNDA - DOS PRAZOS

2.1. O prazo da contratação para a execução dos serviços será de 90 (noventa) dias, a contar da data indicada
para início da execução dos serviços em Ordem de Início dos Serviços, a ser emitida pela Rede Municipal
Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar após a assinatura do Contrato, podendo ser prorrogado
em conformidade com a Lei Federal 8.666/93 e suas alterações e Lei Federal nº 13.979/2020.

2.2. O prazo de vigência do presente edital perdurará enquanto a Administração mantiver interesse na
Contratação dos serviços.

2.3. O contrato poderá ser rescindido a qualquer momento do período de vigência, desde que devidamente
justificado o interesse público, sem que ocorra qualquer ônus de qualquer natureza ao(s) serviço(s)
credenciado(s).

TERCEIRA - DOS PREÇOS E DO VALOR DO CONTRATO

3.1. Pela execução do objeto deste Contrato, fará jus a Contratada aos valores por leito unitário, após
implementação do percentual de desconto ofertado e aceito pela Contratada, nos termos a proposta
apresentada e condições de pagamento estabelecias em edital e termo de referência, ora integrante do
presente Contrato.

3.2. As partes atribuem a este Contrato, para efeitos de direito, o VALOR DE DIÁRIA/LEITO, JÁ
APLICADO O DESCONTO ESTABELECIDO, DE R$........................ (ui ), COM VALOR ESTIMADO
TOTAL DA CONTRATAÇÃO DE R$

 

 

3.3. Os valores definidos nesta cláusula incluem todos os custos, tributos e despesas diretas e indiretas, de
modo a constituir a única contraprestação pela prestação dos serviços objeto deste contrato.

QUARTA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

4.1. As despesas referentes ao presente Contrato no valor de R$, ( ) foram
previamente empenhadas e processadas por conta de verba própria do orçamento vigente, codificadas no
orçamento municipal sob os números e valores abaixo transcritos, que deverão onerar dotação orçamentária
do presente exercício:

 

mento.

Dotação Orçamentária
583000-58305-10.302.1027.4169-0005.312307-33.90.39.

QUINTA - DAS CONDIÇÕES DE PAGAMENTO

5.1. Os serviços serão remunerados mensalmente por diária/leito, proporcionalmente ao número de leitos
efetivamente implementados e disponibilizados para operação pela Contratada;

5.2. Após conferência e aprovação dos relatórios por parte da Contratante, a Contratada deverá apresentar à
unidade gestora da Rede Mário Gatti, a nota fiscal mensal referente aos serviços prestados;

5.3. A nota fiscal não aprovada pela Rede Mário Gatti será devolvida à Contratada para as necessárias
correções, com as informações que motivaram sua rejeição;

5.4. A devolução da fatura não aprovada pela Contratante, em hipótese nenhuma servirá de pretexto para que
a Contratada suspenda a execução dos serviços;

 

5.5. A nota fiscal deverá conter a identificação do número do protocolo administrativo, períodos e/ou mês de
referência da execução dos serviços, discriminação dos serviços e valores;

5.6. Após o aceite definitivo pela unidade gestora do contrato, a nota fiscal será encaminhada para
pagamento com vencimento no prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados da data do aceite;
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 466

 

 

5.7. A Contratante poderá reter preventivamente, até conclusão de procedimento administrativo de apuração,
eventuais pagamentos devidos à CONTRATADA, visando a garantia de ressarcimento ao Erário, caso ocorra
qualquer uma das hipóteses previstas como obrigação de ressarcimento ao ente público em razão de
descumprimento das obrigações pactuadas;

SEXTA - DAS CONDIÇÕES DE EXECUÇÃO

6.1. A execução dos serviços contratados se dará no local indicado para instalação do Hospital de Campanha,
e nos termos e condições estabelecidos o Edital e Termo de Referência.

SÉTIMA - DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
A CONTRATADA obriga-se:

7.1. Prestar os serviços técnicos de saúde que estão especificados no Termo de Referência, de acordo com o
estabelecido neste contrato;

7.2. Dar atendimento exclusivo aos usuários do SUS no estabelecimento de saúde cuja operação lhe está
conferida;

7.3. Dispor, por razões de planejamento das atividades assistenciais, de informação oportuna sobre o local de
residência dos pacientes atendidos ou que lhe sejam referenciados para atendimento, registrando o município
de residência;

7.4. Responsabilizar-se pela indenização de dano decorrente de ação ou omissão voluntária, ou de
negligência, imperícia ou imprudência, que seus agentes, nessa qualidade, causarem a paciente, aos órgãos
do SUS e a terceiros a estes vinculados, bem como aos bens públicos móveis e imóveis objetos de
Comodato, assegurando-se o direito de regresso contra o responsável nos casos de dolo ou culpa, sem
prejuízo da aplicação das demais sanções cabíveis;

7.5. Observar criteriosamente as legislações pertinentes à natureza da prestação de serviços, em especial os
protocolos previstos nas : Norma Técnica nº 69/2020/SEVGRECS/GGTES/DIREI/ANVISA, NOTA
TÉCNICA GVIMS/GGTES/ANVISA Nº 04/2020; GUIA DE VIGILÂNCIA EPIDEMIOLÓGICA
Emergência de Saúde Pública de Importância Nacional pela Doença pelo Coronavírus 2019 Vigilância
integrada de Síndromes Respiratórias A gudas Doença pelo Coronavírus 2019, Influenza e outros vírus
respiratórios; * DIRETRIZES PARA DIAGNÓSTICO E TRATAMENTO DA COVID-19 do Ministério da
Saúde, publicado em 06 de abril de 2020; *Protocolo de Manejo Clínico da Covid-19 na Atenção .
Especializada do Ministério da Saúde, 1º Edição Revisada, e demais normas aplicáveis; &

 

mento.

7.6. Respeitar e exigir que o seu pessoal respeite a legislação sobre segurança, higiene e medicina do
trabalho e sua regulamentação devendo fornecer aos seus empregados e prestadores de serviço todos os
Equipamentos de Proteção Individual — EPIs para garantir a segurança na prestação dos serviços.

7.7. Orientar as equipes designadas para a prestação dos serviços nas dependências do Hospital de Campanha
a observarem e executarem os serviços em conformidade com as rotinas e normas técnicas do
estabelecimento; deverão seguir os procedimentos operacionais padrões e protocolos institucionais pré-
estabelecidos;

7.8. A CONTRATADA responderá única, exclusiva e diretamente por todo e qualquer ato praticado por seus
empregados, ex-empregados ou prepostos, inclusive médicos, que dele decorra a obrigação e/ou necessidade
de ressarcimento de danos materiais ou morais, inclusive reclamações e eventuais condutas de não
conformidade técnica dos integrantes de sua equipe, eximindo o CONTRATANTE de toda e qualquer
responsabilidade

7.9 Caberá a CONTRATADA se responsabilizar pelo cuidado e conservação dos equipamentos que
eventualmente vier a utilizar para prestação dos serviços, bem como seus insumos.

 

7.10 Fornecer os materiais de uso comum, materiais de consumo, medicamentos e demais insumos
necessários ao atendimento dos pacientes internados
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 467

 

 

7.11. Identificar todos os bens móveis de sua propriedade, de forma a não serem confundidos com similares
de propriedade das instituições parceiras ou da contratante;

7.12. Responsabilizar-se pela esterilização de todos os instrumentais e demais materiais utilizados para a
prestação dos serviços, de acordo com as normas vigentes e protocolos admitidos pela contratante;

7.13 A CONTRATADA responderá única, exclusiva e diretamente quaisquer reclamações e eventuais erros
de atendimento, por todo e qualquer ato praticado por seus empregados, ex-empregados ou prepostos,
inclusive médicos, que dele decorra a obrigação e/ou necessidade de ressarcimento de danos materiais ou
morais, inclusive reclamações e eventuais condutas de não conformidade técnica dos integrantes de sua
equipe, eximindo o CONTRATANTE de toda e qualquer responsabilidade;

7.14. Informar na assinatura do contrato os números de telefones, aparelhos de rádio chamada ou de qualquer
outro meio de comunicação que permita a agilidade no contato para o atendimento e que permita à
instituição localizar os profissionais de plantão.

7.15. Indicar um preposto devidamente habilitado, com poderes para representá-la em tudo o que se
relacionar com os serviços prestados, no ato da assinatura do contrato, através de documento em papel
timbrado e assinado pelo responsável legal.

7.16. Promover a organização técnica e administrativa dos serviços, de modo a conduzi-los eficaz e
eficientemente e realizar em conjunto com o gestor do contrato, a planificação e execução dos serviços,
garantindo suporte para o atendimento ininterrupto.

7.17. Implantar, de forma adequada, a planificação, execução e supervisão permanente dos serviços, de
forma a obter uma operação correta e eficaz, realizando os serviços de forma meticulosa e constante,
mantendo sempre em perfeita ordem, todas as dependências e equipamentos necessários aos serviços;

7.18. Observar a legislação trabalhista, inclusive quanto a jornada de trabalho e outras disposições previstas
em normas coletivas da categoria profissional;

7.19. Responsabilizar-se por remunerar os profissionais contratados para prestação dos serviços com salários
não inferiores ao piso salarial das respectivas categorias, firmado em acordo, convenção ou dissídio coletivo;

 

7.20. A Contratada deverá providenciar para que seus empregados designados para prestação dos serviços se
apresentem trajando uniformes sempre limpos e completos, fornecidos às suas expensas, sendo que todos os
funcionários deverão usá-los em serviço em todas as áreas.

 

mento.

7.21. O preposto deverá manter-se atualizado quanto ao andamento situacional do contrato, bem como
quanto à realização dos trabalhos, devendo estar apto a esclarecer questões relacionadas a administração de
pessoal, documentos fiscais, desenvolvimento das tarefas e informações contratuais;

7.22. Fica expressamente proibido o fornecimento de declarações, documentos e ofícios diretamente à
imprensa, empresas e outros órgãos sem o aval dos gestores do contrato

7.23. Executar os serviços de tal forma que não interfiram no bom andamento da rotina de funcionamento da
Rede Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar;

7.24. Realizar a identificação dos profissionais que prestarem os serviços. A CONTRATADA deverá manter
seu pessoal uniformizado, identificando-o por meio de crachás, com fotografia recente, para que eles
transitem nas dependências do Hospital e realizem as atividades propostas de maneira segura ao profissional
e ao paciente.

7.25. Comunicar o CONTRATANTE, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência anormal ou
acidente que se verifique no local dos serviços.

 

7.26. Responder a todas as reclamações do setor de atendimento dos pacientes, auditoria, serviço de
atendimento ao usuário ou equivalente, relativas ao objeto da presente contratação.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 468

 

 

7.27. Arcar com os impostos, taxas e contribuições incidentes sobre o objeto deste Termo de Referência,
devendo efetuar os respectivos pagamentos na forma e nos prazos previstos em lei.

7.28. Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pela Rede Mário Gatti, ou por seus prepostos,
garantindo-lhes o acesso, a qualquer tempo, aos documentos relativos aos serviços executados ou em
execução.

7.29. Manter o mais completo e absoluto sigilo sobre quaisquer dados materiais, pormenores, informações,
documentos, especificações técnicas e comerciais, e inovações que venham a ter conhecimento ou acesso, ou
que lhe tenha sido confiado em razão desta contratação, sendo eles de interesse do CONTRATANTE, não
podendo sob qualquer pretexto, divulgar, revelar, reproduzir, utilizar ou deles dar conhecimento a terceiros
estranhos a esta contratação, sob as penas da Lei.

7.30. Responsabilizar-se por toda e qualquer perda, despesa, custo, dano ou prejuízo que o CONTRATANTE
venha a sofrer em decorrência da atuação dos profissionais da CONTRATADA alocados para a prestação dos
serviços objeto da presente contratação, incluindo qualquer ação judicial, sob qualquer fundamento,
independente de argumentação de responsabilidade solidária ou subsidiária entre as partes, ou qualquer
cobrança de autoridades governamentais relacionadas a encargos trabalhistas, fiscais, previdenciários, ou
outros impostos ou taxas referentes a prestação dos serviços; e obrigar-se a, integral e prontamente, indenizar
o CONTRATANTE por tais perdas, despesas, custos, danos ou prejuízos, incluindo honorários advocatícios

7.31. Preencher fichas, formulários, relatórios e/ou documentação de cada atendimento e procedimento
realizado, em sua totalidade, que fazem parte obrigatória da documentação objeto da prestação do serviço,
com letra legível, nome completo do médico responsável, número de CRM e assinatura, seguindo as
determinações legais quanto ao preenchimento, de modo a permitir o faturamento total dos serviços
prestados junto ao Sistema Único de Saúde.

7.32. Os procedimentos realizados deverão observar os protocolos técnicos estabelecidos pela Rede
Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar, em consonância com as normas
estabelecidas pelo Ministério da Saúde.

7.33. Cumprir toda a normatização da regulação Municipal, Estadual e Federal pertinente à prestação de
serviços públicos de saúde, incluindo as eventuais alterações posteriores destas normatizações.

7.34. A contratada deverá entregar à Contratante toda e qualquer documentação gerada em função da
prestação dos serviços objeto do contrato, bem como cederá em caráter definitivo a propriedade intelectual e
os direitos autorais concernentes aos produtos elaborados no âmbito da contratação, entendendo-se por ,
produto quaisquer estudos, modelo de dados, base de dados, base de conhecimento, esquemas, scripts, &
relatórios, páginas na intranet e intemet, documentação didática em papel ou em mídia eletrônica, dentre i
outros, ficando proibido à CONTRATADA e/ou a terceiros qualquer tipo de comercialização, apropriação ou
divulgação destes.

 

mento.

OITAVA - DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE

8.1. A Contratante obriga-se a efetuar periodicamente a programação dos serviços a serem executados pela
Contratada;

8.2. Proporcionar todas as facilidades necessárias à boa execução dos serviços;

8.3. Promover o acompanhamento e fiscalização dos serviços sob os aspectos quantitativos e qualitativos,
comunicando à Contratada toda e qualquer ocorrência relacionada com a sua execução;

8.4. Fiscalizar a execução dos serviços, podendo para tanto fazer uso dos formulários contidos neste termo
em forma impressa ou mediante o uso de recursos tecnológicos como softwares de gestão e outros sem,
contudo alterar os procedimentos e prazos ora estabelecidos.

 

8.5. Indicar o gestor e/ou o fiscal para acompanhamento da execução contratual;

8.6. Relacionar-se com a Contratada através de pessoa por ela credenciada (preposto);
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 469

 

 

8.7. Emitir a Ordem de Início dos Serviços, com antecedência mínima de 10 (dez) dias da data de início da
execução dos mesmos, ou em prazo menor, de acordo com a anuência das partes;

8.8. Efetuar os pagamentos dos serviços nos prazos e condições definidos no Termo de Referência.

8.9. Comunicar à Contratada qualquer descumprimento de obrigações e responsabilidades previstas neste
Termo de Referência e no respectivo Termo de Contrato, determinando as medidas necessárias à sua
imediata regularização;

8.10. Aplicar, por atraso ou inexecução parcial ou total dos serviços, as sanções administrativas previstas no
Termo de Contrato;

NONA - DA FISCALIZAÇÃO DOS SERVIÇOS

9.1. A Rede Mário Gatti efetuará a fiscalização dos serviços, a qualquer instante, solicitando à contratada,
sempre que julgar conveniente, informações do seu andamento, devendo esta prestar os esclarecimentos y
necessários e comunicar quaisquer fatos ou anormalidades que porventura possam prejudicar o bom
andamento ou o resultado final dos serviços sendo que:

9.1.1. No desempenho de suas atividades, é assegurado à Fiscalização o direito de verificar e exigir a perfeita
execução do presente ajuste em todos os termos e condições, inclusive todas as etapas da execução do
serviço pela contratada;

9.1.2. A ação ou omissão total ou parcial do Órgão Fiscalizador não eximirá a contratada de total
responsabilidade de executar os serviços, com toda cautela e boa técnica.

DÉCIMA - DA LEGISLAÇÃO APLICÁVEL

10.1. Aplica-se a este Contrato e nos casos omissos, o disposto na Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de
1993, e suas alterações, Lei Federal 10.520/02, a Lei Federal nº. 13.979/20 e a Lei Federal nº. 8080/90.

DÉCIMA PRIMEIRA - DOS DOCUMENTOS INTEGRANTES E DA VINCULAÇÃO

11.1. Integram este Contrato, como se nele estivessem transcritos, o Instrumento Convocatório e seus
Anexos.

DÉCIMA SEGUNDA - DA SUBCONTRATAÇÃO

 

mento.

12.1. Fica vedada a subcontratação total dos serviços objeto do presente projeto básico, condicionando-se
eventual subcontratação parcial ao aceite expresso do contratante.

IER,

12.1.1. Se autorizada a trabalhar, a subcontratada deverá submeter-se aos termos do presente projeto básico
ficando, entretanto, a detentora do Contrato como única e exclusiva responsável pela execução dos serviços e
de todos os encargos trabalhistas e tributários.

12.1.2. Caso haja subcontratação, a contratada deverá apresentar à Rede Mário Gatti:

12.1.2.1. Cópia autenticada do contrato firmado com a subcontratada;
12.1.2.2. Licenças e documentos as quais estão sujeitos a empresa e aos serviços subcontratados;

DÉCIMA TERCEIRA - DA RESCISÃO CONTRATUAL

13.1. Constituem motivos para rescisão do presente Contrato as situações referidas nos artigos 77 e 78 da Lei
Federal nº 8.666/93 e suas alterações, e na Lei Federal nº. 13.979/20, a qual será processada nos termos do
art. 79 do mesmo diploma legal.

 

13.2. Na hipótese de rescisão determinada por ato unilateral e escrito da Administração, ficarão assegurados
ao Contratante os direitos elencados no artigo 80 da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações.

DÉCIMA QUARTA - DAS PENALIDADES
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 470

 

 

14.1. Em caso de não cumprimento, por parte da Contratada, das obrigações assumidas, ou de infringência
dos preceitos legais pertinentes, serão aplicadas, segundo a gravidade da falta, nos termos dos artigos 86, 87
e 88 da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações, as seguintes penalidades:

14.1.1. Advertência, sempre que forem constatadas irregularidades de pouca gravidade para as quais tenha a
Contratada concorrido diretamente.

14.1.2. Multa de 0,4% (quatro décimos por cento) do valor do contrato, por dia de atraso na retirada da
Ordem de Início dos Serviços, até o quinto dia corrido do atraso, após o que, a critério da Administração,
poderá ser promovida a rescisão unilateral do contrato, com aplicação de multa de até 30% (trinta por cento)
do valor total do contrato.

14.1.3. Multa de 0,4% (quatro décimos por cento) por dia de atraso injustificado em iniciar a prestação do
serviço, sobre o valor total do contrato, podendo resultar na rescisão unilateral do contrato pela
Administração.

14.1.4. Em caso de rescisão unilateral do contrato pela Administração, decorrente do que prevêem os
subitens 14.1.2 e 14.1.3, ou de qualquer descumprimento de outra cláusula contratual, será aplicada,
garantida a defesa prévia, multa de até 30% (trinta por cento) do valor total do contrato, de acordo com a
gravidade da infração.

14.1.5. Suspensão temporária do direito de licitar com o Município de Campinas, bem como impedimento de
com ele contratar, ou declaração de inidoneidade, na hipótese de prática de atos ilícitos ou falta grave, ou
cometer fraude, ambos por prazo de até 02 (dois) anos, independentemente da aplicação de outras
penalidades previstas nesta cláusula.

14.1.6. Nos casos de declaração de inidoneidade, a contratada poderá, após decorrido o prazo de 02 (dois)
anos de sua declaração, requerer a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que
será concedida se a contratada ressarcir a Administração pelos prejuízos resultantes.

14.2. As penalidades são independentes e a aplicação de uma não exclui a das demais, quando cabíveis.

14.3. As penalidades previstas nesta cláusula têm caráter de sanção administrativa, não eximindo a
Contratada de reparar os prejuízos que seu ato venha a acarretar ao Contratante.

14.4. O descumprimento parcial ou total, por uma das partes, das obrigações que lhes correspondam, não
será considerado inadimplemento contratual se tiver ocorrido por motivo de caso fortuito ou de força maior,
devidamente justificados e comprovados. O caso fortuito, ou de força maior, verifica-se no fato necessário,
cujos efeitos não era possível evitar, ou impedir, nos termos do parágrafo único do art. 393 do Código Civil.
DÉCIMA QUINTA - DAS CONDIÇÕES DE HABILITAÇÃO

 

15.1. A Contratada deverá manter, durante a execução do Contrato, todas as condições de habilitação e
qualificação necessárias e exigidas no edital, em compatibilidade com as obrigações assumidas.

mento.

15.1.1. O Contratante poderá exigir durante a execução do contrato a apresentação de qualquer um dos
documentos exigidos para habilitação da Contratada no edital.

DÉCIMA SEXTA - DO FORO

16.1. As partes elegem o foro da Comarca de Campinas-SP, com renúncia de qualquer outro, por mais
privilegiado que seja, para dirimir dúvidas ou questões não resolvidas administrativamente.

E, por estarem, assim, justas e contratadas, firmam as partes o presente instrumento em 03 (três) vias de igual
teor e forma.

Campinas, 28 de abril de 2.020.

Marcos Eurípedes Pimenta
Presidente da Rede Mário Gatti

 

Mauro José Silva Aranha
Diretor Administrativo da Rede Mário Gatti
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 471

 

 

CONTRATADA
ANEXO IV - TERMO DE COMODATO

CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 01/2020

PROCESSO ADMINISTRATIVO SEI HMMG 2020.00000592-11

OBJETO: Contratação por chamamento público, em caráter emergencial e suplementar aos serviços públicos
de saúde, de Entidade Beneficente de Assistência Social com certificação CEBAS na área de Saúde, nos
termos da Lei Federal nº 12101/09 e dos artigos 24, 25 e 26 da Lei Federal nº. 8.080/90, para PRESTAÇÃO
DE SERVIÇOS MÉDICO HOSPITALARES E OPERACIONALIZAÇÃO DO HOSPITAL DE
CAMPANHA, instalado no Centro de Aprendizagem e Mobilização pela Cidadania - CAMPC — Patrulheiros
Campinas, localizado na Avenida das Amoreiras, 906, Parque Itália, Campinas — SP visando enfrentamento
da Pandemia COVID-19 enfrentamento em cuidados cuidados mínimos e intermediários, seguindo as
especificações e condições estabelecidas nos termos do Edital de Chamamento Público nº. 01/2020 e seus
anexos, ora parte integrante do presente contrato.

CONTRATANTE/COMODANTE: Rede Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar
CONTRATADA/COMODATÁRIA:

CONTRATO DE COMODATO QUE, ENTRE SI, FAZEM A Rede Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência,
Emergência e Hospitalar e

 

A Rede Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar, inscrito no CNPJ/MF sob o nº
47.018.676/0001-76, com sede na Avenida Faria Lima, nº 340, Parque Itália, CEP: 13.036/902, Campinas,
Estado de São Paulo, doravante designado simplesmente COMODANTE, neste ato representado pela Sr
Presidente Dr. Marcos Eurípedes Pimenta, Cédula de Identidade nº 9.299.765-X e CPF nº 352.438.566-49,
conforme art. 4º do Decreto Municipal 14.217/03, e a instituição » inscrita no CNPJ/MF sob o nº
doravante designada simplesmente COMODATÁRIA neste ato representada por seu representante
legal, sr(a) +, RG nº CPF nº têm, entre si, justo e avençado por força do
presente Instrumento o COMODATO dos bens relacionados no Anexo I do presente Termo, decorrente da
contratação derivada do Chamamento Público nº. 01/2020, objeto do processo administrativo em epígrafe,
conforme as seguintes cláusulas e condições:

 

 

 

CLÁUSULA PRIMEIRA

 

A COMODANTE é titular e/ou legítima possuidora dos bens relacionados no Anexo I, neste ato cedidos em
comodato para utilização, a título gratuito, pela COMODANTTE, nas dependências do Hospital de Campanha
gerido pela Rede Municipal Dr. Mário Gatti, durante o período em que perdurar a contratação.

mento.

CLÁUSULA SEGUNDA

2.1. O COMODATÁRIO declara o recebimento dos bens para utilização exclusiva no cumprimento do
contrato de prestação de serviços derivado do Chamamento Público nº. 01/2020, nos termos deste contrato.

2.2. Os bens deverão permanecer nas dependências do Hospital de Campanha gerido pela COMODANTE,
sob responsabilidade do COMODATÁRIO, ficando este obrigado a informar à COMODANTE, sempre que
solicitado, o local onde se encontram os bens.

CLÁUSULA TERCEIRA - DO PRAZO DE VIGÊNCIA E DA RESCISÃO

3.1. O prazo do presente Comodato é de 90 (noventa) dias a contar da data de sua assinatura, seguindo o
prazo do contrato principal - Chamamento Público..

CLÁUSULA QUARTA - DAS OBRIGAÇÕES DO COMODATÁRIO

 

4.1. O COMODATÁRIO se compromete a conservar, como se seus fossem, os bens emprestados, não
podendo usá-los senão de acordo com o contrato ou a natureza dele, sob pena de dar causa à rescisão do
presente contrato.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 472

 

 

4.2. O COMODATÁRIO se obriga a operar e usar os bens conforme sua destinação, orientações técnicas e
regulamentação, respondendo pelos danos causados a estes decorrentes de má utilização.

4.3. Na hipótese de má utilização, desaparecimento, destruição, roubo, furto ou extravio dos bens, mesmo
que em posse de terceiros, o COMODATÁRIO deverá comunicar a ocorrência imediatamente à
COMODANTE, e encaminhar, no prazo de até 10 (dez) dias úteis da comunicação, o boletim de ocorrência,
nos casos de furto ou roubo.

4.4. O COMODATÁRIO estará obrigado a indenizar à COMODANTE o preço do bem inutilizado, nos
termos do subitem anterior, constante da Nota Fiscal do bem ou valor médio de mercado, considerando-se
sua depreciação.

4.5. O COMODATÁRIO não poderá locar, sublocar, ceder os equipamentos e nem ceder este contrato, sob
pena de rescisão imediata do mesmo.

4.6. O equipamento deverá ser restituído à COMODANTE, nas mesmas condições em que foi recebido, &
ressalvado apenas o desgaste decorrente do uso normal dos bens, independentemente de notificação, no
prazo de 02 (dois) dias úteis após a data do término de vigência do Contrato de Comodato, sob pena de
pagamento de multa, no montante equivalente a 5% do preço dos bens, conforme valor de mercado ou nota
fiscal, por dia de atraso na devolução, limitando-se o valor total da multa ao valor total dos bens cedidos em
comodato.

CLÁUSULA QUINTA - DAS OBRIGAÇÕES DA COMODANTE
5.1. ACOMODANTE obriga-se a:

5.1.1. Entregar em comodato os bens relacionados no Anexo [à COMODATÁRIA;
5.1.2. Providenciar a manutenção corretiva e preventiva dos bens durante o período de vigência do contrato,
sem qualquer custo adicional paraa COMODATÁRIA..

CLÁUSULA SEXTA - DA RESCISÃO E MULTAS

6.1. O COMODATÁRIO poderá rescindir, total ou parcialmente, o presente comodato a qualquer tempo,
ficando obrigado a restituir os equipamentos à COMODANTE no mesmo estado de conservação que lhe
foram entregues, ressalvado apenas o desgaste decorrente do uso normal do equipamento, no prazo de 02
(dois) dias úteis, a contar da data do seu pedido de cancelamento por escrito, sob pena de pagamento da
multa diária prevista no subitem 4.6.

 

mento.

CLÁUSULA SÉTIMA - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

7.1. As alterações do presente instrumento somente serão válidas quando celebradas, por escrito, e assinadas
por todas as partes contratantes.

7.2. As partes neste ato declaram e acordam expressamente que:

7.2.1 - Todas as notificações e avisos relacionados com o presente instrumento deverão ser feitos por escrito,
por meio de documento protocolado, ou e-mail, com comprovação de recebimento, dirigidos e/ou entregues
as partes nos endereços constantes do preâmbulo ou em qualquer outro endereço que uma das partes venha a
comunicar a outra, por escrito, na vigência deste.

CLÁUSULA OITAVA - DO FORO

8.1. As partes elegem o foro da Comarca de Campinas/SP, com renúncia de qualquer outro, por mais
privilegiado que seja, para dirimir as questões oriundas deste contrato.

 

8.2. E por estarem justas e contratadas, firmam as partes o presente instrumento em 03 (três) vias, de igual
teor e forma, na presença de duas testemunhas.

Campinas de 2020.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 473

 

 

DR. MARCOS EURÍPEDES PIMENTA
Diretor-Presidente da Rede Municipal de Urgência,
Emergência e Hospitalar

DR. MAURO JOSE SILVA ARANHA
Diretor Administrativo Financeiro da Rede Mario Gatti

CONTRATADA

ANEXO V - TERMO DE CIÊNCIA E DE NOTIFICAÇÃO

CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 01/2020

PROCESSO ADMINISTRATIVO SEI HMMG 2020.00000592-11

INTERESSADO: Rede Mário Gatti

OBJETO: Contratação por chamamento público, em caráter emergencial e suplementar aos serviços públicos
de saúde, de Entidade Beneficente de Assistência Social com certificação CEBAS na área de Saúde, nos
termos da Lei Federal nº 12101/09 e dos artigos 24, 25 e 26 da Lei Federal nº. 8.080/90, para PRESTAÇÃO
DE SERVIÇOS MÉDICO HOSPITALARES E OPERACIONALIZAÇÃO DO HOSPITAL DE
CAMPANHA, instalado no Centro de Aprendizagem e Mobilização pela Cidadania - CAMPC — Patrulheiros
Campinas, localizado na Avenida das Amoreiras, 906, Parque Itália, Campinas — SP visando enfrentamento
da Pandemia COVID-19 enfrentamento em cuidados mínimos e intermediários, seguindo as especificações e
condições estabelecidas nos termos do Edital de Chamamento Público nº. 01/2020 e seus anexos, ora parte
integrante do presente contrato.

CONTRATANTE: Rede Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar

CONTRATADA:

 

Na qualidade de CONTRATANTE E CONTRATADA, respectivamente, do Termo Contratual acima
identificados e, cientes do seu encaminhamento ao TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DE SÃO
PAULO, para fins de instrução e julgamento, damo-nos por CIENTES e NOTIFICADOS para acompanhar
todos os atos da tramitação processual, até julgamento final a sua publicação e, se for o caso e de nosso
interesse, para nos prazos e nas formas legais e regimentais, exercer o direito da defesa, interpor recurso e o
mais que couber.

Outrossim, declaramos estar cientes, doravante, de que todos os despachos e decisões que vierem a ser
tomados, relativamente ao aludido processo, serão publicados no Diário Oficial do Estado, Caderno do Poder
Legislativo, parte do Tribunal de Contas do Estado de São Paulo, de conformidade com o artigo 90 da Lei
Complementar nº 709, de 14 de janeiro de 1993, iniciando-se a partir de então, a contagem dos prazos
processuais.

Campinas, de 2020.

DR. MARCOS EURÍPEDES PIMENTA
Presidente

DR. MAURO JOSE SILVA ARANHA
Diretor Administrativo

DRº. DANIELA FONSECA CALADO NUNES
Procuradora Municipal

NOME DA EMPRESA
Representante legal
RGnº

CPF nº

 

Documento assinado eletronicamente por MAURO JOSE SILVA ARANHA, Diretor(a)
Administrativo, em 28/04/2020, às 16:20, conforme art. 10 do Decreto 18.702 de 13 de abril de

 

mento.

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 474

 

 

il
seil a
assinatura
eletrônica

    
  

2015.

  

 

    
 
  

seil a
H eleirânica

Documento assinado eletronicamente por MARCOS EURIPEDES PIMENTA, Presidente, em
28/04/2020, às 16:22, conforme art. 10 do Decreto 18.702 de 13 de abril de 2015.

   

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://sei.campinas.sp.gov.br/verifica
informando o código verificador 2443611 e o código CRC 95676708.

 

 

 

HMMG.2020.00000592-11 2443611v2

 

a por BRU
mpé.mp.b

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 475

 

abre chamamento para operação de hospital de campanha - cotidiano - ACidade ON Campinas

 

Buscar no ACidade ON... Q,

Cotidiano

Saúde abre chamamento para operação de hospital de campanha

O valor do certame é de pouco mais de R$ 5,2 milhões para operacionalização de 54 leitos na unidade

Da Redação | ACidadeON Campinas
29/4/2020 13:21

> Ouvir: Saúde abre chamamento para oper: O 0:00

    
  

a autenticidade acesse

 

 

 

Hospital de campanha está sendo montado no Parque Itália. (Foto: Carlos Bassan/Prefeitura de Campinas)

A Prefeitura de Campinas publicou no Diário Oficial desta quarta-feira (29) o edital de chamamento para o pregão
público da Rede Mário Gatti que vai escolher uma entidade responsável pela operação do hospital de campanha que
está sendo montado na sede dos Patrulheiros Campinas, no Parque Itália.

IER,

O valor do certame é de pouco mais de R$ 5,2 milhões para operacionalização de 54 leitos por 60 dias na unidade que vai
funcionar como retaguarda, principalmente para os hospitais da Rede: Mário Gatti e Ouro Verde, no enfrentamento da covid-19.
Segundo a Prefeitura, o local vai começar a operar na segunda quinzena de maio. O valor ainda pode ser ampliado caso haja a
necessidade de ampliação de leitos no local. A capacidade máxima chegará a 114 leitos.

ha por BR

 

"A gestão será da Rede, mas a operação será feita por uma instituição filantrópica, ou seja, sem o objetivo de lucro. Além disso,
ela precisa ter a certificação CEBAS (Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social) que é oferecido pelo governo
federal", explicou o presidente da Rede Mário Gatti, Marcos Pimenta.

 

LEIA TAMBÉM
Unicamp fará 10 mil testes para a Prefeitura de Campinas
Negativa do Estado a reabertura em Campinas tranquiliza especialistas

https://www.acidadeon.com/campinas/cotidiano/cidades/NOT,0,0,1513975,saude+abre+chamamento+para+operacao+de+hospital+de+campanha.aspx 1/3
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 476

 

abre chamamento para operação de hospital de campanha - cotidiano - ACidade ON Campinas

Estado nega reabertura dia 4 em Campinas: "Não há discussão"
Confira as últimas notícias sobre o coronavírus em Campinas e na região.

  

"Essa instituição será responsável pelo gerenciamento dos recursos humanos assistencial de médicos, enfermeiros,
fisioterapeutas que vão atuar no local. Além disso, todo o apoio de higiene, alimentação, toda a parte de avaliação de processo.
Apenas os exames que não ficará a cargo da instituição. Os exames patológicos (sangue) e de imagem, o paciente será
atendido pelos hospitais da Rede”, explicou.

O edital já está publicado e pode ser acessado aqui. Lá estão os pontos os critérios para a seleção da entidade.
O hospital está em fase final de montagem e deve começar a atender justamente quando começar a sobrecarga de atendimento
que está sendo esperado pela pasta da Saúde em Campinas. "O início do atendimento vai bater com essa expectativa. A

previsão de ampliação dos leitos conforme for aumentando a necessidade, mas também pode ser menor”, analisou.

O hospital está sendo montado de forma gratuita pela ONG Expedicionários e os Patrulheiros cedeu o ginásio, sem a cobrança
de aluguel para a Prefeitura.

Vale lembrar que o atendimento no local funcionará somente a pacientes encaminhados pela Central de Regulação. Não serão
atendidas demandas espontâneas.

Montagem do hospital de campanha em Campinas. (Foto: Carlos Bassan/Prefeitura de Campinas) 1/8

q
o
Ú
o

3
q
o
o

Pois

(o)

 

1,6 bilhões de dólares? A maior loteria do mundo chega no Brasil!

theLotter.com | Patrocinado

Loteria americana conhecida pelo seu jackpot de R$ 10 bilhões chega ao Brasil

theLotter.com | Patrocinado

Confira os falecimentos desta sexta-feira em Campinas - cotidiano - ACidade ON
Campinas

Informações foram prestadas pela funerária Grupo Serra
ACidade ON

 

https://www.acidadeon.com/campinas/cotidiano/cidades/NOT.0,0,151 3975, saude +abre+chamamento+para+operacao+de+hospital+de+campanha.aspx 23
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 477

 

 

abre chamamento para operação de hospital de campanha - cotidiano - ACidade ON Campinas

Adeus dor nas juntas! Anvisa libera pílula alemã que "engrossa" cartilagem

Articaps | Patrocinado

Glicose alta: isto varre o açúcar do sangue
Gc99 | Patrocinado

Nutricionista revela como queimar gordura abdominal

Receitas Modernas | Patrocinado

Jovem da região que estava desaparecida na Alemanha é encontrada - cotidiano -
ACidade ON Ribeirão

A estudante Lívia Perrone, de 27 anos, estava desaparecida desde sábado (27); a família de Lívia mora em
Bebedouro

ACidade ON

O jogo mais viciante do ano!

Forge of Empires - Jogo Online Grátis | Patrocinado

Fruta comum em Barueri põe fim em varizes e vazinhos

Variclear | Patrocinado

Descoberto a solução das varizes em planta comum em Barueri

Variclear | Patrocinado

Confira os falecimentos deste domingo em Campinas - cotidiano - ACidade ON ê
Campinas

Informações foram prestadas pela funerária Grupo Serra
ACidade ON

Bariátrica em cápsula seca a gordura, tira o inchaço e vira febre em Barueri

PhytoPower Caps | Patrocinado

 

 

 

 

AcIDADE (D)N] NOTÍCIAS CANAIS PRODUTOS CONTATO
Campinas Fotos Economia Auto ON ONPlay Institucional
Vídeos Esportes Churrasqueadas ONClick Mídia Kit
Cotidiano Política Confrabusiness ONBlog Fale Conosco
Blogs Vestibular Curadoria Hilst Participe
Divirta-se Derico TERM os
Game ON TV Aviso Legal
ON Adventure
Virando Bixo
TERMOS
Aviso Legal

 

https://www.acidadeon.com/campinas/cotidiano/cidades/NOT.0,0,151 3975, saude +abre+chamamento+para+operacao+de+hospital+de+campanha.aspx 33
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 478 |

 

DIÁRIO OFICIAL DA UNIÃO - seção 1

ISSN 1677-7042 Nº 113, terça-feira, 16 de junho de 2020

 

810.292/2014-ELDORADO MINERAÇÃO EIRELI

Homologa renúncia da Autorização de Pesquisa(294)

810.083/2016-EMILIO REGIS KILA -Alvará Nº4790/2018

Fase de Requerimento de Lavra

Concede anuência e autoriza averbação da cessão total do requerimento de Lavra(1043)

811.038/2010-MINERAÇÃO RS LTDA.- Alvará nº 15622/2010 - Cessionário: Vale
Verde Mineração Ltda- CNP) 34.561.044/0001- 02

Fase de Requerimento de Pesquisa

Homologa desistência do requerimento de Autorização de Pesquisa(157)

810.350/2019-GABRIEL MICHELS ZANETTE

810.417/2010-MINERAÇÃO SILVANA INDUSTRIA E COMERCIO LTDA

810.426/2010-MINERAÇÃO SILVANA INDUSTRIA E COMERCIO LTDA

810.427/2010-MINERAÇÃO SILVANA INDUSTRIA E COMERCIO LTDA

810.428/2010-MINERAÇÃO SILVANA INDUSTRIA E COMERCIO LTDA

810.431/2010-MINERAÇÃO SILVANA INDUSTRIA E COMERCIO LTDA

810.475/2018-PEDREIRA PEDRA NEGRA LTDA.

810.475/2018-PEDREIRA PEDRA NEGRA LTDA.

Determina cumprimento de exigência - Prazo 60 dias(131)

810.134/2020.5Ã0 JOÃO COMERCIO E TRANSPORTE DE MINERAIS LTDA-OF. Nº7/2020

JOSE EDUARDO DA COSTA DUARTE
Gerente
Interino

GERÊNCIA REGIONAL TIPO IV NO ESTADO DE PARAÍBA

DESPACHO
Relação nº 31/2020

Fase de Autorização de Pesquisa
Nega provimento a defesa apresentada(242)
846.244/2015-ELIZABETH PRODUTOS CERÂMICOS LTDA
846.245/2015-ELIZABETH PRODUTOS CERÂMICOS LTDA
Fase de Direito de Requerer a Lavra
Determina cumprimento de exigência - Prazo 60 dias(2224)
846.576/2011-TANTALITE EXTRAÇÃO E BENEFICIAMENTO DE MINÉRIOS LTDA.-
OF. Nº288/2020
Fase de Requerimento de Lavra
Determina cumprimento de exigência - Prazo 60 dias(361)

846.140/2015-RIZONETE RIBEIRO DOS SANTOS FERNANDES EPP-OF.
Nº267/2020
VLADIMIR DE SOUZA MELO
Gerente
Substituto
AGÊNCIA NACIONAL DO PETRÓLEO, GÁS NATURAL
E BIOCOMBUSTÍVEIS
DIRETORIA Il
SUPERINTENDÊNCIA DE INFRAESTRUTURA E MOVIMENTAÇÃO
RETIFICAÇÃO

No Despacho nº 363, de 05 de maio de 2020, publicado no DOU nº 85, de 6 de
maio de 2020, Seção 1, página 72, onde se Iê:

Arujá/RJ

leia-se:

Arujá/SP

Ministério da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos

 

COMITÊ NACIONAL DE PREVENÇÃO E COMBATE À TORTURA
RESOLUÇÃO Nº 22, DE 15 DE JUNHO DE 2020

Altera o art. 2º da Resolução nº 21, de 13 de maio de
2020, do Comitê Nacional de Prevenção e Combate à
Tortura, que institui a Comissão de Seleção do 5º
Processo de Seleção de Peritos do Mecanismo Nacional
de Prevenção e Combate à Tortura.

A PRESIDENTE DO COMITÊ NACIONAL DE PREVENÇÃO E COMBATE À TORTURA, no
exercício das atribuições previstas na Lei nº 12.847, de 2 de agosto de 2013, e com base no
inciso V do art. 14 da Resolução nº 1, de 14 de agosto de 2014, que aprova o Regimento Interno
do Comitê Nacional de Prevenção e Combate à Tortura - CNPCT, e

CONSIDERANDO a aprovação, na 262 Reunião Ordinária do Plenário do CNPCT
realizada nos dias 9 e 10 de março de 2020 do texto da Minuta de Edital do 5º Processo de
Seleção de Peritos do Mecanismo Nacional de Prevenção e Combate à Tortura;

CONSIDERANDO os autos do Processo nº 00135.205272/2020-21, especialmente
ao que consta do Parecer n. 00125/2020/GAB/CONJUR-MDH/CGU/AGU, em seu item 22;

CONSIDERANDO ainda a ratificação parcial do conteúdo da Resolução nº 21, de 13
de maio de 2020, do CNPCT, nos termos da 272 Reunião Ordinária do Plenário do CNPCT,
realizada no dia 4 de junho de 2020;, resolve:

Art. 1º O art. 2º da Resolução nº 21, de 13 de maio de 2020, passa a vigorar com as
seguintes alterações:

"Art. 2º A Comissão irá deliberar a partir dos critérios objetivos estabelecidos no Edital."(NR)

Art. 2º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.

DAMARES REGINA ALVES

 

Ministério da Saúde

 

GABINETE DO MINISTRO
PORTARIA Nº 1.514, DE 15 DE JUNHO DE 2020

Define os critérios técnicos para a implantação de
Unidade de Saúde Temporária para assistência
hospitalar - HOSPITAL DE CAMPANHA - voltadas para
os atendimentos aos pacientes no âmbito da
emergência pela pandemia da COVID-19.

O MINISTRO DE ESTADO DA SAÚDE INTERINO, no uso das atribuições que lhe

conferem os i único do art. 87 da Constituição, e tendo em vista
o disposto no de 6 de fevereiro de 2020, que dispõe sobre as
medidas para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância

internacional decorrente do Coronavírus responsável pelo surto de 2019, resolve:
Art. 1º Esta Portaria define os critérios técnicos para a implantação de Unidade

de Saúde Temporária para assistência hospitalar (Hospital de Campanha) voltada para o

atendimento aos pacientes no âmbito da emergência pela pandemia da COVID-19.

 
  

Campanha consiste em uma das

  
 
 
   
 
   
   
 
 
 
   
 

 

estratégias, em

ação organização .
elaborados pelos governos Estaduais,
para o enfrentamento à COVID-19.

Parágrafo único. A estratégia de implantação de Hospitais de Campanha deve
complementar outras estratégias adotadas pelos governos Estaduais, do Distrito Federal e
dos Municípios para a ampliação da oferta de leitos.

Art. 3º Para definir a estratégia de organização e ampliação dos leitos por
meio da implantação de Hospitais de Campanha, os gestores estaduais, do Distrito Federal
e dos Muni

lunicípios

- ampliar os leitos dínicos e de UTI nas unidades hospitalares existentes e
permanentes, aproveitando áreas não assistenciais e assistenciais com menor utilização em
relação ao enfrentamento da COVID-19, de preferência, tornando essas áreas exclusivas
para esse tipo de atendimento, otimizando as medidas de isolamento e proteção dos
profissionais da saúde e a segurança dos demais profissionais e pacientes;

111 - dedicar unidades hospitalares existentes e permanentes exclusivamente
para o enfrentamento da COVID-19, realizando os ajustes necessários no fluxo de atenção
da rede com a realocação dos serviços da unidade dedicada para outras unidades e
otimizando às medidas de isolamento é proteção dos profissionais de saúde e a segurança

los demai

rt. s unidades hospitalares de campanha devem funcionar com o acesso
regulado, voltadas para a internação de pacientes com sintomas respiratórios de baixa e
média complexidade, podendo funcionar como retaguarda clínica para, unidades
hospitalares permanentes que possuam UTI e sejam definidas como referência para
tratamento da COVID-19.

Art. 5º O Hospital de Campanha é unidade temporária que deve ser
implantada em:

| - anexo a unidades de saúde hospitalares permanentes;

ll - equipamentos urbanos como estádios de futebol ou centro de
convenções;

il - áreas abertas, desde que vinculados a estruturas hospitalares pré-
existentes; ou

IV - qualquer estrutura existente que o comporte, readequado para o perfil de
atendimento a que se destina.

6 1º Em qualquer situação de implantação especificada no caput, o Hospital de
Campanha deve garantir o acesso aos serviços técnicos, tais como Central de Material e
Esterilização (CME), lavanderia e laboratório disponibilizado na Rede de Saúde e promover
referência a alta complexidade, garantindo tempo de resposta oportuno.

6 2º O Hospital de Campanha deve contemplar espaço físico, equipe
assistencial e de apoio técnico, equipamentos médico-hospitalares, mobiliários e insumos,
condizentes com as atividades a serem realizadas.

6 3º Devem ser observadas, quando couber, as normas da Agência Nacional de
Vigilância Sanitária - ANVISA e da Associação Brasileira de Normas Técnicas - ABNT e as
recomendações da Organização Mundial da Saúde - OMS.

Art. 6º Os Hospitais de Campanha podem ser estruturados da seguinte

 
  
 

forma:
| - Leito de Internação Clínica: voltado para a internação de pacientes com
sintomas respiratórios de baixa complexidade;
Il - Leito de Suporte Ventilatório Pulmonar, voltado para:
a) apoio a internação clínica com a função de tratamento dos casos de piora
do quadro respiratório que necessite de suporte ventilatório não invasivo e invasivo; e
b) estabilização do paciente, quando apresentar estado de choque e
instabilidade hemodinâmica, até o remanejamento à unidade de referência hospitalar que
possua leiti -

   
 
 
 

atendimento em leito de Internação Clínica e leito de Suporte
Ventilatório Pulmonar devem ser registrados no Sistema de Informações Hospitalares do
SUS com os seguintes códigos:
1 - leito de Internação Clínica: código 03.03.01.022-3 - Tratamento de infecção
pelo coronavírus COVID 19; e
Il - leito de Suporte Ventilatório Pulmonar: código do procedimento a ser
criado em ato específico do Secretário de Atenção Especializada à Saúde - SAES/MS.
Art. 8º A implantação dos Hospitais de Campanha será de responsabilidade dos
Estados, Distrito Federal e Municípios
Parágrafo único. O Ministério da Saúde prestará apoio técnico para a
implantação dos Hospitais de Campanha mediante a disponibilização de documento
orientativo para o planejamento e implantação que traz informações sobre o perfil e
programa assistencial, disponível no endereço eletrônico:
https://coronavirus saude. gov.br/profissional-gestorkipublitecnicas.
Art. 9º Para o cadastro dos Hospitais de Campanha para enfrentamento da
Covid-19 no Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde - CNES, os gestores Estaduais,
do Distrito Federal e dos Municípios deverão seguir as orientações da Coordenação Geral de
Sistemas de Informação em Saúde (CGSI/DRAC/SAES/MS) disponível no endereço eletrônico:
https: // wiki saude.gov.br/cnes/ index.php/Orienta%C3%A7%C3%B5es CNES - COVID-19.
Art. 10. Os recursos orçamentários, objeto desta Portaria, correrão por conta
do greamento do, Ministério da Saúde, devendo onerar o, Programa, de Trabalho
10.122.5018.21C0.6500 - Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de Importância
Internacional Decorrente da COVID-19.
Art. 11. Esta Portaria entra em vigor na data de sua Publicação.

   
    
   

EDUARDO PAZUELLO

PORTARIA Nº 1.521, DE 15 DE JUNHO DE 2020

Autoriza a habilitação de leitos de Suporte Ventilatório
Pulmonar para atendimento exclusivo dos pacientes da
COVID-19.

O MINISTRO DE ESTADO DA SAÚDE INTERINO, no uso das atribuições que lhe
conferem os incisos | e Il do parágrafo único do art. 87 da Constituição, e tendo em vista o
disposto no art. 7º da Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, que dispõe sobre as medidas
para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente
do Coronavírus responsável pelo surto de 2019, resolve:

Art. 1º Esta Portaria autoriza em caráter excepcional e temporário a habilitação de
leitos de Suporte Ventilatório Pulmonar para atendimento exclusivo no âmbito da emergência
pela COVID-19.

Parágrafo único. Os leitos de Suporte Ventilatório Pulmonar terão habilitação
temporária por 30 (trinta) dias, podendo ser prorrogáveis por igual período, em decorrência da
situação epidemiológica do coronavírus no Brasil.

Art. 2º A habilitação dos leitos de Suporte Ventilatório Pulmonar está condicionada
à solicitação do Gestor estadual, do Distrito Federal e do Município, por meio de ofício,
considerando os critérios epidemiológicos e a rede assistencial disponível nos territórios,
endereçado à Coordenação-Geral de Atenção Hospitalar e Domiciliar - CGAHD, e encaminhado
para o endereço eletrônico: cgahd Osaude.gov.br.

$ 1º A solicitação de que trata o caput deverá informar:

| - os estabelecimentos em que serão instalados os leitos de Suporte Ventilatório
Pulmonar, com os seus respectivos números do Cadastro Nacional de Estabelecimento de
Saúde - CNES e Código IBGE;

11 - o quantitativo de leitos de Suporte Ventilatório Pulmonar a serem habilitados; e

HI - o quantitativo de ventiladores em número adicional ao já existente no CNES.

82º Nas Unidades de Saúde Temporárias para assistência hospitalar (Hospitais de
Campanha), que não possuem o registro no CNES, caberá aos gestores estaduais, do Distrito
Federal e dos Municípios seguir as orientações para cadastramento no CNES estabelecidas pelo
Ministério da Saúde, disponíveis no endereço eletrônico:
https://wiki.saude.gov.br/cnes /index.php/Orienta%C3%A7%C3%B5es CNES - COVID-19.

 

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico
https) arma in. gov.br/autenticidade. html, pelo código 05152020061600034

 

(=)

 

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, ICP
Ge ns à Infetntura de Chaves Púbcas Brashia- bri. BS

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 479

 

 

 

A
Po

 

Plano de Contingência do Município de Franca para Infecção

Humana pelo novo Coronavírus — COVID-19

   

Março/2020

O Plano de Contingência de Franca-SP para Infecção Humana pelo novo Coronavírus —
COVID-19, foi elaborado com base no Plano de Contingência do Estado de São Paulo para Infecção
Humana pelo novo Coronavirus- COVID-19 e adaptado para o município de Franca.

Elaboração

Fernanda Pini de Freitas
Felipe Menezes Granzotti
Fabrício Ribeiro de Campos
Marina Guedes de Freitas

Revisão

Membros da Câmara Técnica de enfrentamento do novo Coronavírus 2019 - Franca/SP (CATEC)

1. Introdução

Em 31 de dezembro de 2019, o escritório nacional da Organização Mundial de Saúde (OMS), na
China, foi informado sobre a ocorrência de casos de pneumonia de etiologia desconhecida na cidade de

 

Diário Oficial do Município de Franca
Lei Complementar Nº 233 de 20/12/13 - Decreto Nº 10.115, de 1203/14

Produzido pela Secretaria de Assuntos Estratégicos

Noise Peres Luques - Jornalista Responsável /MTB - 42.924/SP

José Turquet - Redator

José Comparni- Fotógrafo

venwfranca sp.gowbridiariooficial

Publicações, e.mail: diariooficiald franca sp.govbr- Fone (16) 37H 9557.
Rua Frederico Moura, 1517 - Cidade Nova - FrancaiSP.

Apoio à imprensa: imprensa(Branca sp govbr (16) 3711.9078

“E

Poder Executivo Poder Legislativo
Frank Sérgio Pereira - Vice-Prefeito. Mesa Diretora

pda GS a o Fundo ii Ssiiaado sto Henique Eamon
DA DGE neo coa odeio Plamoni- Emidnt
ERES São ee Aggca Cris do Camo vt
ca or de Asas Esratógos Ve Bruni
A ui O oque do Can Sesolo de AocniEstaídos. LusOlvio Rodrigues enero
e Pe mo

DO o E O Lazer

Do e A as
qo eendead Copo Bei Sacra do ne

o o a
ia a a os
CR a a

ii a Cadeia
o
quo oii Tata Socatio dantes

1º Secretário
e Secretário

 

 

Da
DE FRANCA 8374-0300

PREFEITURA assinado de forma

digital por PREFEITURA

MUNICIPAL municipaLDe rranca

idos: 2020.03.27

 

icar a autenticidade acesse

Chave 8309BC40.62C57DFA. 45FFECDB.2FFFC219

Para veri

:05.

11

em 03/08/2020

.mp.br/validacaodocumento.

transparencia.mp:

 

Assinado com login e senha por BRUNA CALIXTO XAVIER,

hetp://
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 480

 

WWW franca.sp.gov.br

  

Wuhan, Província de Hubei. Em 09 de janeiro, houve a divulgação da detecção de um novo coronavírus
(COVID-19) em um paciente hospitalizado com pneumonia em Wuhan. Desde então, casos da doença têm
sido registrados em outras cidades da China e em outros países.

A avaliação de risco da OMS, a partir de 27/01/2020, classifica a evolução deste evento como de
Risco Muito Alto para a China e, de Alto Risco para o nível regional e global.

Em 30/01/2020, a OMS declarou o surto de Doença Respiratória Aguda pelo COVID-19 como
uma Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional (ESPII). Assim, todos os países devem
estar preparados para conter a transmissão do vírus e prevenir a sua disseminação, por meio de vigilância
ativa com detecção precoce, isolamento e manejo adequados dos casos, investigação/monitoramento dos
contatos e notificação oportuna.

Em 11 de março de 2020, a Organização Mundial da Saúde classificou a Doença pelo
Coronavírus 2019 (COVID-19) como uma pandemia. Isso significa que o vírus está circulando em todos os
continentes e há ocorrência de casos oligossintomáticos, o que dificulta a identificação. Deste modo,
principalmente no hemisfério sul, onde está o Brasil, os países devem se preparar para o outono/inverno
com o objetivo de evitar casos graves e óbitos.

2. Coronavírus

Os coronavírus são vírus presentes em animais, incluindo camelos, gatos e morcegos e, alguns
deles, em humanos, e podem causar desde resfriado comum até doenças mais graves tais como Middle
East Respiratory Syndrome (MERSCoV) and Severe Acute Respiratory Syndrome (SARS-CoV). O COVID-
19 é um novo coronavirus que ainda não havia sido identificado em humanos.

O quadro clínico da Doença Respiratória Aguda pelo COVID-19 não está descrito completamente,
e ainda não está bem estabelecido seu padrão de letalidade, mortalidade, infectividade e transmissibilidade,
assim como sua disseminação entre pessoas.

Os sintomas podem aparecer de dois a 14 dias após a exposição. Até o momento, não há
informação suficiente e fundamentada sobre o período de transmissibilidade.

A suscetibilidade é geral. O espectro clínico da infecção por coronavírus é muito amplo, podendo
variar de um simples resfriado até uma pneumonia grave. Os sinais e sintomas clínicos referidos são
principalmente respiratórios.

O paciente pode apresentar febre, tosse e dificuldade para respirar. O quadro clínico inicial da
doença é a síndrome gripal, sendo recomendada a investigação de histórico de viagem à China ou contato
próximo com pessoas que tenham viajado para a China.

As características clínicas não são específicas e podem ser similares àquelas causadas por outros
vírus respiratórios, que também ocorrem sob a forma de surtos e, eventualmente, circulam ao mesmo tempo,
tais como influenza, parainfluenza, rinovírus, vírus sincicial respiratório, adenovírus, outros coronavírus,
entre outros.

Relatos preliminares quanto às complicações observadas nos 44 pacientes iniciais com
pneumonia foram síndrome respiratória aguda grave - SRAG (29%), lesão cardíaca aguda (12%) e infecção
secundária (10%). Treze (32%) pacientes foram admitidos em uma UTI e seis (15%) morreram. O
diagnóstico laboratorial é realizado com a coleta da secreção da nasofaringe (SNF).

O diagnóstico laboratorial específico para Coronavírus inclui as seguintes técnicas: detecção do
genoma viral por meio das técnicas de RT-PCR em tempo real e sequenciamento parcial ou total do
genoma viral. No Brasil, os Centros de Referência para o vírus influenza (NIC, do inglês Nacional Influenza
Center), farão o RT-PCR em tempo real e o sequenciamento, em parceria com laboratórios da rede do
Ministério da Saúde.

Até o momento, não há medicamento específico para o tratamento da Doença Respiratória Aguda
pelo COVID-19. No entanto, medidas de suporte devem ser implementadas.

icar a autenticidade acesse

45FFBCDB.2FFFC219

Para veri

Chave 8309BC40.62C57DFA.

ER, em 03/08/2020 11:05.

.mp.br/validacaodocumento.

O XAV:

3. Câmara Técnica de enfrentamento do Plano de Contingência Municipal para a Doença Respiratória
Aguda pelo COVID-19 (CATEC)

transparencia.mp:

Este documento apresenta o Plano de Contingência Municipal para a Doença Respiratória Aguda
pelo COVID-19, em consonância com o Plano de Contingência do Estado de São Paulo, que define o nível
de resposta e a estrutura de comando correspondente a ser configurada, em cada esfera e nível de
complexidade.

Apresenta os aspectos relacionados à gestão do surto implicando no estabelecimento de
compromissos, cadeia de comando, estruturas, organização de serviços para a execução e
acompanhamento de ações planejadas de resposta proporcional e restrita aos riscos.

A Secretaria Municipal de Saúde de Franca-SP diante da Emergência em Saúde Pública
declarada pela Organização Mundial da Saúde, e para a promoção oportuna das articulações intersetoriais

 

Assinado com login e senha por BRUNA CAL;

http: /
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 481

 

WWW franca.sp.gov.br

  

e intrasetoriais necessárias para a eficaz implementação das ações de prevenção, preparação e
enfrentamento, constituiu o Câmara Técnica de enfrentamento do novo Coronavírus 2019 (CATEC) .

A CATEC tem por objetivo assessorar a Secretaria Municipal de Saúde de Franca na organização
e normatização de ações de prevenção, vigilância e controle referentes à infecção humana pelo novo
coronavírus (COVID-19) e é composto por representantes dos seguintes órgãos e instituições:

3.1 Secretaria Municipal de Saúde de Franca

a) Gabinete do Secretário

b) Vigilância em Saúde: vigilância epidemiológica, vigilância sanitária, vigilância epidemiológica e
vigilância ambiental

c) Rede de Atenção à Saúde pública (atenção básica, ambulatórios de especialidades, pronto
atendimentos e serviços de urgência e emergência).

3.2 Hospitais: geral e psiquiátrico

3.3 Ministério Público

3.4 Polícia Militar

A coordenação da CATEC será exercida pelo Secretário Municipal de Saúde.

4. Níveis de Resposta

Este plano é composto por três níveis de resposta: Alerta, Perigo Iminente e Emergência em
Saúde Pública.

Cada nível é baseado na avaliação do risco do COVID-19 afetar o Brasil e o impacto na saúde
pública. Até o momento, fatos e conhecimentos sobre o COVID-19 disponíveis são limitados.

O risco será avaliado e revisto periodicamente, tendo em vista o desenvolvimento de
conhecimento científico e situação em evolução, para garantir que o nível de resposta seja ativado e as
medidas correspondentes sejam adotadas .

icar a autenticidade acesse

4.1 Nível de resposta - Alerta: corresponde a uma situação em que o risco de introdução do
COVID-19 em Franca-SP seja elevado e não apresente casos suspeitos.

4.2 Nível de resposta - Perigo Iminente: corresponde a uma situação em que há confirmação de
caso suspeito.

4.3 Nível de resposta- Emergência de Saúde Pública: corresponde a uma situação em que há
confirmação de transmissão local do primeiro caso de COVID-19, em Franca-SP, de residentes ou
internados de outras regiões adjacentes.

Para veri

5. Eixos:
> Eixo 1 - Vigilância em Saúde
> Eixo 2- Assistência à Saúde
> Eixo 3 —- Comunicação

Chave 8309BC40.62C57DFA. 45FFECDB.2FFFC219

5.1Eixo 1 - Vigilância em Saúde
5.1.1 Vigilância Epidemiológica

Objetivo Geral:

- Orientar a Secretaria Municipal de Saúde de Franca e a Rede de Serviços de Atenção à Saúde do SUS,
serviços de saúde privados, bem como hospitais para atuação na identificação, notificação, investigação e
manejo oportuno de casos suspeitos de Doença Respiratória Aguda pelo COVID-19, de modo a evitar e/ou
mitigar os riscos de transmissão sustentada no território.

.mp.br/validacaodocumento.

Objetivos Específicos:

= Atualizar periodicamente o SUS e hospitais com base nas evidências técnicas e científicas nacionais e/ou
internacionais;

- Evitar transmissão do vírus para profissionais de saúde, contatos próximos e população em geral.;

- Evitar que os casos confirmados evoluam para o óbito, por meio de suporte clínico;

- Orientar sobre a conduta frente aos contatos próximos;

- Acompanhar a tendência da morbidade e da mortalidade associadas à doença;

- Produzir e disseminar informações epidemiológicas;

- Fortalecer as ações relativas ao enfrentamento de casos isolados e surtos de Doença Respiratória Aguda
pelo COVID-19, junto ao CATEC e Secretaria Municipal de Saúde.

transparencia.mp:

   

Assinado com login e senha por BRUNA CALIXTO XAVIER, em 03/08/2020 11:05.

à
é
b
E

Definições

1. Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) pelo COVID-19: Abaixo o fluxo de atendimento de
síndrome gripal e definição de critério para SRAG segundo Resolução SS-28, de 17 de março de 2020.
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 482

 

  

FLUXO DE ATENDIMENTO DE SÍNDROME GRIPAL

 

Acolhimento: fornecer máscara ciúrgica para 0 paciente
+

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Profissional: Ulizas mascara erúngica, aventa! (jdsalmente descartável, luva e Coulas de proeção para avaliar o paciente.
Para procedimentos que geram asroesóie (ntultação traques!, aspiração de vias aéreas, coleta de amostra respiratórias: trocas por máscara NOS é
acrescentar gorro.
+ +
+ +
» Interna fenteemaria / UTI, *Nãonetifcar
+ Colher swrab naso é orofaringão [Infuenza 4 SARS-Cov-2) = Prescrever sintomálicos
» Notificar + Não calhar ewab nazo e crofaringeo o,
+ Suporte elnico (osoltamivir até exclui infuerza) « Eientar isolamento domiciliar de acordo com diretivas do MS
= Osoltamivir para o grupo de nsco!”*
« Monitorar o grupo de risco

 

 

 

+ +

 

 

  

Para verificar a autenticidade acesse

Chave 8309BC40.62C57DFA. 45FFECDB.2FFFC219

+ na “Grupo de risco para complicações « Em casa de rentização de
agensão or age = 5 ou = BD anos o. arames de imagem
| cão do anão de enetimenta | - dêntas eróficas «exemplos: cardncarias, DM, nesplasas, HAS, 4RNTC, considerar
ao pode " mutrasj intemação se alteração em
+ “Alacação da nivel de consciência mes unrendão: Rate cs campo
OR” + Paclente com tuberculose pulmonar palirhanates ou se
q « Gestantes é puémperas alterações de imagem em
+ Obesisado grupo da náco

 

 

 

 

 

   

a crianças, considorar cx valores de frecudncia raceiralória para a fava aláia e outros sinais
de DeRcentorto FeGptÉeio, eai: tragam CUATEGA tal traga ce fireita & Dadas ca ata raia

 

Ko

 

 

 

 

em 03/08/2020 11:05.

 

 

 

 

 

 

 

“Internação Sem necessidade
Sindrome Respiratória Aguda Grave
(SRAG) de internação
Hospital Terciário Y Contato
próximo
Estar a

aproximadamente
dois metros (2 m) de
um paciente com
suspeita de caso por
novo | coronavírus,
dentro da mesma
sala ou área de
atendimento, por um
período prolongado,
sem uso de
equipamento de
proteção | individual
(EPI). O contato próximo pode incluir: cuidar, morar, visitar ou compartilhar uma área ou sala de espera de
assistência médica ou, ainda, nos casos de contato direto com fluidos corporais, enquanto não estiver
usando o EPI recomendado.

transparencia.mpf .mp.br/validacaodocumento.

   

Assinado com login e senha por BRUNA CALIXTO XAVIER,

hetp://
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 483

 

   

  

e
a a
OEM

 

* Caso provável de Doença Respiratória Aguda pelo COVID-19:

> Caso suspeito que apresente resultado laboratorial inconclusivo para COVID-19 OU com
teste positivo em ensaio de pan-coronavírus.

> Caso confirmado indivíduo com confirmação laboratorial conclusiva para COVID-19,
independente de sinais e sintomas.

> Caso descartado caso que se enquadre na definição de suspeito e apresente resultado
laboratorial negativo para COVID-19 OU confirmação laboratorial para outro agente
etiológico.

> Caso excluído Caso notificado que não se enquadrar na definição de caso suspeito.
Nessa situação, o registro será excluído da base de dados nacional.

> Transmissão local: Confirmação laboratorial de transmissão do COVID-19 entre pessoas
com vínculo epidemiológico comprovado. Os casos que ocorrerem entre familiares
próximos ou profissionais de saúde de forma limitada não serão considerados transmissão
local.

Y Notificação e Registro de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) pelo COVID-19:

Os casos suspeitos de infecção pelo COVID-19 devem ser notificados e coletado amostras
laboratoriais somente se enquadrarem no critério de SRAG internados em instituições hospitalares, casos
em cuidados ambulatoriais não devem ser notificados ou terem colhidas amostras laboratoriais. A
notificação em casos de SRAG é de forma imediata (até 24 horas) realizada pelo profissional de saúde
responsável pelo atendimento, e encaminhada à Vigilância Epidemiológica Municipal, da Secretaria
Municipal de Saúde, através do e-mail epifrancaDfranca.sp.gov.br.

A Vigilância Epidemiológica Municipal de Franca informa o nível estadual (Secretaria Estadual de
Saúde) a suspeita do COVID-19 através de preenchimento online do formulário no Sistema Informatizado
de Vigilância Epidemiológica — SIVEP/GRIPE - módulo SRAG. A ficha de notificação de SRAG com
suspeita de COVID-19 é também enviada eletronicamente para o GVE-XVIII - Franca.

As amostras biológicas são encaminhadas e analisadas no Instituto Adolfo Lutz (IAL) no município
de São Paulo. Os resultados dos exames laboratoriais coletados dos pacientes suspeitos de COVID-19 são
divulgados on-line através do Sistema de Gestão de Amostras Laboratoriais (GAL) — IAL.

O fluxo de informação entre os diversos níveis do sistema de vigilância em saúde deve ser ágil de
modo a contemplar todos simultaneamente, ou seja, a informação de um caso deve ser passada para
todos os níveis ao mesmo tempo: nível central estadual, nível regional estadual e nível municipal.

A Vigilância Epidemiológica Municipal emitirá Boletim Epidemiológico .

q
o
Ú
o
o

q
o

E
o

2
E
o

”
5
õ
o
u
o
o

a
q
8
&
&
&
q
à
o
a
&
&
á
&
a
Ú
q
[o
õ
a
a
o
5
g
5

Para veri

Y Responsabilidades e competências

> Manter a vigilância ativa para detectar, investigar, manejar e notificar casos potencialmente 8
suspeitos da Doença Respiratória Aguda pelo COVID-19; E
> Participar da CATEC e colaborar no desenvolvimento de ações integradas com outros setores da ô
saúde e além dos da saúde para resposta coordenada ao evento; g
> Produzir e disseminar informações epidemiológicas aos serviços de saúde e população em geral; ô
> Identificar e responder a situações inusitadas; 3
> Acompanhar, assessorar e apoiar as ações de monitoramento e investigação; ç
> Monitorar e avaliar a evolução do surto e o impacto das medidas implementadas. £
A

Y Ações à

Monitorar indicadores de dispersão geográfica, de intensidade, de impacto e de tendência;

   

Assinado com login e senha por BRUNA CALIXTO XAVIER, em 03/08/2020 11:05.

>

> Atualizar protocolos de notificação, investigação, assistência e monitoramento de casos e contatos; Ê
> Adequar os instrumentos e fluxos para notificação, monitoramento e registro de informações; s
> Avaliar a gravidade do evento sobre a saúde da população; &
> Avaliar as características do surto e os instrumentos usados na avaliação; &
> Realizar detecção, notificação e investigação oportunas de formas graves da Doença Respiratória ha
Aguda pelo 2019-nCoV, em aglomerados incomuns de sindrome gripal, doença respiratória ou morte, em a
conjunto com a Vigilância Sanitária; õ
> Monitorar as doenças respiratórias por meio das internações hospitalares e óbitos registrados no

Sistema de Informações de Mortalidade; s
> Desenvolver sistemas de monitoramento para coletar dados clínicos, virológicos e epidemiológicos A
sobre as tendências da infecção; 5
> Propor ações de educação em saúde pública, inclusive aos viajantes, referentes à promoção, a

prevenção e controle da doença.

* Diagnóstico laboratorial
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 484

 

WWW franca.sp.gov.br

  

O Instituto Adolfo Lutz atua na promoção da saúde no Estado de São Paulo, e como Laboratório
Central de Saúde Pública, credenciado pelo Ministério da Saúde, juntamente com seus doze Laboratórios
Regionais, sediados em municípios estratégicos do Estado, desempenha papel fundamental no Sistema de
Vigilância em Saúde do estado.

Para enfrentamento do surto de Doença Respiratória Aguda pelo COVID-19, o Instituto Adolfo Lutz
implantou o diagnóstico do COVID-19, sendo possível identificar a entrada do agente no país e subsidiar
tomadas decisões no município.

Com vistas ao diagnóstico laboratorial COVID-19, o Instituto Adolfo Lutz elaborou o “Protocolo
laboratorial para a coleta, acondicionamento e transporte de amostras biológicas para investigação do novo
coronavírus (COVID-19)” com o objetivo de orientar a realização de coleta, acondicionamento/conservação
e transporte de amostras biológicas.

As amostras serão coletadas de acordo com as orientações contidas no campo Notificação e
Registro de Síndrome Respiratória Aguda Grave pelo COVID-19.

Y Prevenção Medidas de Prevenção e Controle em Serviços de Saúde a serem adotadas na
Assistência à Saúde e na comunidade

Tem como um dos seus objetivos principais prevenir a transmissão de doenças entre os pacientes,

profissionais de saúde e visitantes. Conforme as informações atuais disponíveis, sugere-se que a via de
transmissão pessoa a pessoa do COVID-19 ocorre por meio de gotículas e contato.

A transmissão por aerossóis limita-se a procedimentos que geram aerossóis, como por exemplo:

intubacão traqueal, extubação, aspiração aberta das vias aéreas, broncoscopia, fisioterapia, ressuscitação
cardiopulmonar respiratória, coleta de espécime clínico para diagnostico etiológico.

icar a autenticidade acesse

45FFBCDB.2FFFC219

> Medidas de prevenção da transmissão viral nos serviços de saúde:

1. Elaborar, por escrito, e manter disponíveis as normas e rotinas dos procedimentos adotados na
prestação de serviços de atenção à saúde de pacientes suspeitos de infecção pelo .

2. Organizar o fluxo de atendimento aos pacientes suspeitos com:

a. Sinalização à entrada da unidade, apontando para o fluxo de atendimento destes pacientes.

b. Definição de área de espera e local exclusivo para atendimento de pacientes sintomáticos.

c. Fornecimento de máscara cirúrgica ao paciente sintomático e ou identificado como suspeito. Os
pacientes devem utilizar máscara cirúrgica desde o momento em que forem identificados até sua chegada
ao local definido para atendimento.

d. Casos suspeitos de infecção pelo COVID-19 devem, preferencialmente, serem avaliados em
uma sala privada com a porta fechada ou uma sala de isolamento de infecções aéreas, se disponível.

3. Estabelecer medidas administrativas como capacitação dos profissionais de saúde e garantia
de suprimento de equipamentos de proteção individual (EPI) aos pacientes e profissionais de saúde
envolvidos no atendimento.

4. Isolamento hospitalar em quarto privativo com porta fechada e bem ventilado, com a entrada
sinalizada alertando isolamento respiratório para gotículas e contato.

5. Reforçar as medidas de precaução padrão, principalmente a higienização das mãos e a
etiqueta respiratória.

6. Garantir ventilação em todas as áreas dos serviços de saúde e higiene ambiental adequada.

Para veri

Chave 8309BC40.62C57DFA.

ER, em 03/08/2020 11:05.

.mp.br/validacaodocumento.

O XAV:

Medidas de Prevenção para a Comunidade

No momento não há tratamento e vacina específicos para a infecção humana pelo COVID-19.

As principais medidas de prevenção são:

1. Higiene de mãos com água e sabonete, e na impossibilidade, usar álcool gel 70%;

2. Etiqueta respiratória: quando tossir ou espirrar usar o braço ou cobrir nariz e boca com lenço
descartável ou utilizar o antebraço. Descartar o lenço no lixo e higienizar as mãos com água e sabonete ou
produto alcoólico 70%;

3. Procurar serviço de saúde caso apresente dificuldade respiratória e febre.

4. Ficar em casa (saia somente se muito necessário);

5. Não frequentar locais aglomerados;

6. Manter distanciamento de 2 metros de uma pessoa para outra, principalmente nas filas;

7. A OMS não recomenda que indivíduos assintomáticos (ou seja, que não têm sintomas
respiratórios) na comunidade usem máscaras cirúrgicas. As máscaras são recomendadas para pessoas
sintomáticas na comunidade.

.transparencia.mp.

 

Assinado com login e senha por BRUNA CAL;

hetp://

5.2 Eixo 2 — Assistência à Saúde Rede de Assistência Organizar a rede de atenção para casos
suspeitos e/ou confirmados de doença respiratória pelo COVID-19

Considerando que a via de transmissão pessoa a pessoa do COVID-19 ocorre por meio de
gotículas e contato, os casos suspeitos com clínica leve e moderada podem ser atendidos em Serviços
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 485

 

  

Básicos de Saúde e somente os casos com maior gravidade que necessitem de internação hospitalar serão
referenciados para estabelecimentos de saúde especializados.

Realizado um levantamento do número de leitos hospitalares, com quartos individuais para
isolamento dos pacientes e do número de leitos de UTI, no município de Franca, para atender aos casos
suspeitos/confirmados de doença respiratória pelo COVID-19, temos a seguinte configuração:

- Fundação Santa Casa de Franca:
- Hospital de Maternidade São Joaquim
- Hospital São Francisco

A rede hospitalar de Franca está estruturada para atender às demandas de coronavírus. A
necessidade de internação hospitalar terá como base a avaliação clinico epidemiológica levando-se em
consideração os fatores que possam representar risco ao paciente e a seus contatos domiciliares.

Nos Pronto Socorro de Referência e Pronto Socorro Infantil serão disponibilizados leitos.

A Secretaria de Estado de Saúde já acionou a Central de Regulação de Ofertas de Serviços de
Saúde (CROSS) responsável pela distribuição adequada dos pacientes para as vagas de atendimento na
área hospitalar.

5.3 Eixo 3 - Comunicação de risco

As estratégias de comunicação são um importante componente para gerenciar doenças
infectocontagiosas, mas são indispensáveis em eventos pandêmicos. A propagação da informação, no
momento exato e oportuno, em todos os níveis de gerenciamento de pandemias, é uma das mais eficazes
ferramentas para minimizar seus impactos sociais e econômicos, maximizando resultados das ações de
controle.

O plano de comunicação atende os diferentes níveis de resposta e as demandas dos diferentes
grupos-alvo.

A Secretaria Municipal de Saúde lançará boletim sobre a estatística sobre o número de casos do
novo coronavirus, além da Prefeitura Municipal inserir em site próprio as orientações gerais sobre
coronavírus, focadas na prevenção e assistência.

Serão possíveis parcerias com as universidades para auxiliar na divulgação das informações
emanadas pela Secretaria Municipal de Saúde de Franca.

Será preparada uma campanha digital por meio de perfis em redes sociais e suas páginas oficiais,
com o objetivo de ampliar a circulação de informações corretas para a população. Vídeos de entrevistas
com especialistas, infográficos e ilustrações didáticas serão postados diariamente. O apoio dos seguidores
no compartilhamento de recomendações corretas e atualizadas é fundamental para ajudar a combater
notícias falsas que circulam na Internet.

Os diversos protocolos para atender a essa nova emergência mundial, dirigidos aos profissionais
de saúde e o Boletim com a situação epidemiológica dos casos suspeitos de infecção humana pelo
coronavírus COVID-19 serão disponibilizados no site da Prefeitura Municipal de Franca.

O atendimento à imprensa (escrita/falada) será feito sempre por intermédio da Assessoria de
Imprensa da Secretaria de Municipal de Saúde de Franca.

Outra estratégia adotada será o uso, em breve, de linhas telefônicas para orientação sobre
Coronavírus para a população em geral e outra para os profissionais de saúde.

icar a autenticidade acesse

Para veri
Chave 8309BC40.62C57DFA. 45FFECDB.2FFFC219

Referências

.mp.br/validacaodocumento.

1) Who. Novel Coronavirus(2019-nCoV). SITUATION REPORT-1;21 JANUARY 2020.

2) Who. Novel Coronavirus(2019-nCoV). SITUATION REPORT-7;27 JANUARY 2020.

3) Who. Novel Coronavirus(2019-nCoV). SITUATION REPORT-11; 31 JANUARY 2020.

4) SES-SP. Resolução SS 13 de 29/01/2019. Nº 20-DOE- Seção1-p.50. Institui o Centro de Operações de
emergências em Saúde Pública Estadual (COE-SP) da Secretaria de Estado da Saúde de São Paulo.

5) Secretaria de Vigiância em Saúde. Centro de Operações de Emergência em Saúde. Boletim
Epidemiológico CO E-nº01, Infecção Humana pelo Novo Coronavirus (2019-nCoV) Janeiro , 2020.

6) Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Departamento de Vigilância das Doenças
Transmissíveis. Protocolo de tratamento de Influenza: 2017so eletrônico] / Ministério da Saúde, Secretaria
de Vigilância em Saúde, Departamento de Vigilância das Doenças Transmissíveis. — Brasília: Ministério da
Saúde, 2018.

7) Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Departamento de Vigilância em Saúde
Ambiental e Saúde do Trabalhador. Plano de Resposta às Emergências em Saúde Pública / Ministério da
Saúde, Secretaria de Vigilância em Saúde, Departamento de Vigilância em Saúde Ambiental e Saúde do
Trabalhador. — Brasília Ministério da Saúde, 2014.

transparencia.mp:

 

Assinado com login e senha por BRUNA CALIXTO XAVIER, em 03/08/2020 11:05.

http://7
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 486

 

  

8) Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Departamento de Vigilância
Epidemiológica. Grupo Executivo Interministerial. Plano brasileiro de preparação para enfrentamento de
uma pandemia de influenza + IV Versão; Brasília: Ministério da Saúde, 2010.

9) Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. CoordenaçãoGeral de Desenvolvimento
da Epidemiologia em Serviços. Guia de Vigilância em Saúde: volume único. Ministério da Saúde, Secretaria
de Vigilância em Saúde, Coordenação-Geral de Desenvolvimento da Epidemiologia em Serviços. — 4º. ed. —
Brasília : Ministério da Saúde, 2019.

ANEXO |

Fluxo de atendimento para Sindrome Respiratória nos Serviços de Saúde de Franca a partir do dia
06/04/2020.

OBJETIVO: agilizar o atendimento nos casos de Síndrome Respiratória e priorizar pacientes em risco de
infecção, principalmente idosos acima de 60 anos, e evitar o contágio local com outros pacientes.

  

Unidades Básicas de Saúde (UBS):

e pacientes com suspeita de sindrome respiratória, serão acolhidos no atendimento médico e os que
apresentarem sintomas leves serão medicados e/ou orientados a retornarem as suas residências;

e pacientes que apresentarem sintomas graves/suspeitos serão encaminhados ao Pronto Socorro
de Referencia/Pronto Socorro Infantil onde receberão os atendimentos necessários para
estabilização da Sindrome Respiratória e se necessário serão encaminhados aos Hospitais de
Referência.

Pronto Socorro de Referência “Dr. Alvaro Azzuz”:

e atenderá apenas pacientes com sintomas de Síndrome Respiratória e, se necessário, serão
encaminhados aos Hospitais de Referência;

e os pacientes que precisarem de pronto atendimento para outras enfermidades deverão procurar
a Upa do Anita e UPA Aero

Pronto Socorro Infantil “Dr. Magid Bachur Filho”:
e os atendimentos no Pronto Socorro Infantil permanecem os mesmos.
UPA Jardim Anita e Upa Aero |:
e os pacientes com necessidade de atendimento psiquiátrico deverão procurar atendimento nas UPAs
e, se necessário , serão encaminhados ao Hospital Psiquiátrico Allan Kardec.
SAMU:
e Os atendimentos do SAMU permanecem os mesmos.
NGA-6:

* serão atendidos apenas os serviços de oncologia clinica e cirúrgica;

e urgências;

* entrega de medicação.

FARMÁCIAS:
e atendimento mantido para retirada de medicação.
Atual Nº de LEITOS para Síndrome Respiratória:

e Pronto Socorro — 32 leitos

e Hospital do Coração — 22 leitos sendo 6 UTI e 16 leitos clínicos

e UNIMED — 10 leitos com possibilidade de mais 10

e Hospital São Francisco (Regional) — 12 leitos

icar a autenticidade acesse

Para veri
Chave 8309BC40.62C57DFA. 45FFECDB.2FFFC219

.mp.br/validacaodocumento.

ANEXO II

.transparencia.mp.

Ação Protetiva Intersetorial para a População em Situação de Rua de Franca

 

Considerando as orientações estaduais, nacionais e o Decreto municipal, dia 23.03. 2020 - ano 6 -
n.º 1484-Extra, apresentamos a Proposta, da Ação Protetiva Intersetorial para a População em
Situação de Rua de Franca. Coordenada pela Secretaria de Ação Social e executada em conjunto com
outras secretarias, em especial a Secretaria de Saúde e de Segurança Pública para a prevenção do Covid-
419.

Assinado com login e senha por BRUNA CALIXTO XAVIER, em 03/08/2020 11:05.

hetp://
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 487

 

WWW franca.sp.gov.br

   

O município conta com 88 vagas de Acolhimento para as pessoas em situação de rua e migrantes,
executadas por duas entidades dos Serviços da Assistência: Casa de Passagem e Abrigo Provisório -
nossa orientação é que não ocorram novos Acolhimentos neste período de emergência, visando preservar a
saúde e vida dos acolhidos e trabalhadores.

A população vulnerável que permanece nas ruas e que utiliza os Serviços do Centro Pop aproxima- se
de 300 pessoas. Objetivando evitar aglomeração de pessoas e a garantia do direito de acesso aos mínimos:
alimentação, banho e higiene, acesso às orientações preventivas da saúde e encaminhamentos adequados,
descentralizamos o atendimento desta população para o Parque Fernando Costa.

Os trabalhadores da Assistência Social, oferecem café da manhã, marmitex, espaço para banho, uso
de sanitários e entrega de Kits de higiene. No próprio local, trabalhadores da Saúde, realizam orientações,
oferecem materiais de prevenção e identificam possíveis sintomas do vírus, encaminhando para Pronto
Socorro direcionar os demais encaminhamentos, seja medicação ou indicação para isolamento ou
quarentena. Os trabalhadores da Guarda Civil Municipal oferecem apoio e vigilância durante o período das
ações.

No caso de situação de Quarentena, a Secretaria da Assistência Social já identificou um Espaço
Público para o Acolhimento. As normas e cuidados para a permanência em Quarentena ficarão sob a
orientação da Secretaria de Saúde, com o apoio e vigilância pela Área de Segurança Pública e Guarda
Municipal.

As regras para o recebimento de doações estão sendo construídas e serão comunicadas
oportunamente.

Estamos avaliando diariamente os desdobramentos, e traçando ajustes conjuntamente.

Para verificar a autenticidade acesse

Chave 8309BC40.62C57DFA. 45FFECDB.2FFFC219

Franca - Março/2020.

Equipe Secretaria de Ação Social

ICIP;

 

Did = AO E TATO DE FRANCA/S

     

EXTRATO DE CONTRATO FIRMADO

Contrato nº 45/2020 — Processo nº 35/2020 — Processo de Dispensa nº 22/2020 - Objeto: Termo de Colaboração Nº 05 entre o
Uni-FACEF e a Santa Casa de Misericórdia de Pedregulho para realização do internato com o objetivo de aprendizagem profissional
e social, por meio da experiência prática de atendimento a pacientes da santa casa. Contratada: Santa Casa de Misericórdia de
Pedregulho, no valor global de R$ 27.100,00 - Vigência: 01/03/2020 a 31/12/2020 — Data de Assinatura: 16/03/2020.

EXTRATO DO TERMO ADITIVO FIRMADO

Contrato nº 30/2019-1 — Processo nº 25/2019 — Pregão Presencial nº 07/2019 - Objeto: Serviços de Manutenção Predial
compreendendo a Prestação de Serviços de Operação, Apoio, Assessoramento Técnico, Supervisão, Manutenção Preventiva,
Preditiva, Corretiva e Emergencial, nos termos previstos em edital, nas unidades do Centro Universitário Municipal de Franca - Uni-
FACEF. Contratada: Cleomar Aparecido Seco 04511673845, no valor global de R$ 31.875,00 - Vigência: 20/03/2020 a 30/06/2020
— Data de Assinatura: 20/03/2020.

transparencia.mpf .mp.br/validacaodocumento.

 

Contrato nº 33/2018-3 — Processo nº 12/2018 — Pregão Presencial nº 10/2018 - Objeto: Contratação de Serviços de Transporte
Intramunicipal em veículo com capacidade mínima de 15 passageiros e motorista. Contratada: Eurípedes Teixeira da Silva Transporte
EIRELI - ME, no valor global de R$ 88.444,38 - Vigência: 10/04/2020 a 09/04/2021 — Data de Assinatura: 20/03/2020.

Assinado com login e senha por BRUNA CALIXTO XAVIER, em 03/08/2020 11:05.

hetp://

Franca (SP), 26 de março de 2020.
Prof. Dr. José Alfredo de Pádua Guerra — Reitor
Publicação do Centro Universitário Municipal de Franca. 8 3º do art. 86 da LOMF
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 488

 

 

ACIF

MANIFESTO PÚBLICO

A ACIF (Associação do Comércio e Indústria de Franca), que representa mais de 3,5 mil
associados, manifesta seu descontentamento com o Poder Público Municipal no que diz
respeito ao enfrentamento da pandemia de Covid-19 em nossa cidade. A posição atual de
Franca no Plano São Paulo (fase vermelha) traz consigo inúmeros prejuízos para a nossa
atividade econômica e acarreta perda de postos de trabalho.

Somente entre março e maio últimos, dados oficiais do Governo Federal mostram que Franca
fechou 10.193 vagas com carteira assinada e, segundo projeções do Instituto de Economia
ACIF, no cenário atual, até dezembro esse número pode chegar a 15.920.

Isso demonstra claramente as dificuldades extremas que nosso setor econômico enfrenta. Se
a economia não se mantém ativa, nossa cidade empobrece e, inclusive, a arrecadação
municipal cai. É um círculo negativo, em que todos perdem.

É importante destacar, que os associados aqui representados cumpriram os decretos munici-
pais e seguiram todos os protocolos sanitários recomendados para a retomada das ativida-
des, com respaldo da ACIF no que se refere às orientações e serviços necessários a fim de
reabrir seus negócios.

A gestão municipal equivocada ocasionou o rebaixamento de Franca na classificação do
Plano São Paulo e, com isso, o setor comercial e as milhares pessoas que dele dependem
mais uma vez estão sendo penalizados. Os baixos indicadores de controle da pandemia e de
capacidade hospitalar mostram a inoperância municipal quanto à utilização dos recursos
voltados para o combate da pandemia do novo coronavírus, o que ocasiona não só prejuízos
financeiros, mas e principalmente, ceifa inúmeras vidas e causa dor aos francanos.

Vale lembrar que a ACIF, em todas as suas ações, sempre teve como premissa a priorização da vida
e, por consequência, da economia de nossa cidade. Segundo estimativa do Instituto de Economia
ACIF, o setor produtivo de Franca teve um prejuízo de R$ 610 milhões durante essa pandemia.

Fato é que sabemos que nossos gestores poderiam ter contribuído para redução desse
número, porém pouco ou nada fizeram para amenizar essa perda.

Vivemos um momento inédito e nossos esforços são mais do que necessários para que
possamos atravessar essa pandemia sem mais sequelas do que já carregamos. Precisamos,
em primeiro lugar, proteger a vida e, na sequência, o trabalho, ferramenta fundamental para
a dignidade humana e uma economia ativa.

Evidente que gerir melhor cada passo e empregar de forma eficaz os recursos seria impres-
cindível para que não estivéssemos na pior classificação possível do Plano São Paulo.

Isso não pode continuar!

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 489

 

 

ACIF

Se nada for feito, a cidade amargará somente nesse mês de julho uma perda de mais 1.235
postos de trabalho e uma queda de receita de R$ 152 milhões, conforme projeção do nosso
Instituto de Economia.

Reforçamos mais uma vez que os associados aqui representados pela ACIF esperam medidas
efetivas do Executivo e mais que isso, uma ação concreta em prol da criação de novos leitos
de UTI Covid-19 pelo SUS e de políticas públicas a todos aqueles direta ou indiretamente são
afetados por essa pandemia.

Considerando a quantidade de tempo entre o início da pandemia do novo coronavírus no
País e o momento mais agudo vivido atualmente em nossa cidade, percebemos que nosso
Município não fez o planejamento correto e necessário. Porém, ainda há tempo para mudar!

É possível fazer diferente e nós, associados da ACIF, esperamos muito por isso. Franca não
pode ficar à mercê de uma gestão ineficiente. Os danos serão irreversíveis.

Convoco os membros desta Casa, que são os nossos representantes legais, a se unirem nesse
movimento para conseguirmos juntos, com atitudes diretas, enérgicas e efetivas, superarmos
esse momento. Conto com a ajuda de vocês!

Tarciso Bôtto
PRESIDENTE DA ACIF

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 490

 

 

fran » MANIFESTO PÚBLICO

ASSESCOFRAN

Associação das Empresas de Serviços Contábeis de Franca e Região

HOME ASSOCIAÇÃO SERVIÇOS GALERIAS NOSSOS CURSOS FALE CONOSCO i

BLOG

MANIFESTO PÚBLICO Pesquisar

Postado por admin em 14/07/2020 | Categoria: Sem Categoria -
Sem Comentários

Posts recentes

 

Ee MANIFESTO PÚBLICO
As atividades comerciais foram
suspensas novamente em Franca/SP,

MANIFESTO PÚBLICO é agora?

Assescofran através de manifesto público se mostra ECF para o PRONAMPE
EU Eu EEE CECL ie Di]

Da TE PGR E PTS to ERR efa TS

  

prevenção ao coronavírus (Covid-19) em Franca (SP) PESQUISA ENTRE OS
ASSOCIADOS
A Associação das Empresas de Serviços Contábeis e A
de Franca e Região (Assescofran) mantendo seu PESQUISA CENÁRIO ECONÔMICO
compromisso de apoio ao empresário, como uma das MAIO 2020 EM FRANCA-SP

principais entidades representativas de classe vem a
búblico manifestar o descontentamento com a

https://assescofran.com.br/manifesto-publico/ 1/4
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 491

 

fran » MANIFESTO PÚBLICO

 

 

atuação do Poder Público Municipal quanto as ações
de combate e prevenção ao coronavírus (Covid-19)
em Franca.
Comentários
A entidade há mais de três décadas se dedica ao
cuidado e preservação pelo patrimônio empresarial,
com ética e responsabilidade na busca da prestação
de serviços contábeis de excelência com a finalidade
de contribuir no desenvolvimento profissional da
classe, dos empresários e da sociedade.

A atividade exercida por um contador é de extrema Arquivos

responsabilidade e atenção, e assim como no campo

privado, se espera maior zelo daqueles que ocupam o
cargos públicos e que administram recursos que . q
pertencem a todos e devem ser cuidadosamente julho 2020 3

geridos em benefício da população.
junho 2020

É evidente que os impactos causados pela pandemia
afetaram diretamente as empresas, mas que com :

j a maio 2020
medidas emergenciais adotaram todos os protocolos
recomendados pelas autoridades sanitárias como,

por exemplo, Ministério da Saúde e Organização abril 2020
Mundial da Saúde (OMS) assumindo seu papel de

responsabilidade do combate e prevenção à doença. março 2020

A Assescofran cumpriu rigorosamente as medidas e fevereiro 2020

exigências anunciadas em todos os decretos
municipais e dados obtidos em pesquisas com
associados e não associados revelam que os
escritórios de contabilidade não tiveram até o

novembro 2019

momento nenhum colaborador com teste positivo setembro 2019
para coronavírus (Covid-19). Outro dado importante é
que 98,2% dos escritórios estão prontos para cumprir agosto 2019
normas estabelecidas para retomada das atividades
econômicas.

julho 2019

Franca assim como inúmeras cidades recebeu
verbas do Governo Federal e Governo Estadual para junho 2019
investimento e preparação de estrutura para a

situação de urgência e emergência com atendimento

 

 

 

de pacientes com Covid-19. janeiro 2019

É notória a ineficácia da gestão pública quanto à julho 2018

utilização dos aportes financeiros na busca de

equipamentos e principalmente mais de leitos de junho 2018

Unidade de Terapia Intensiva (UTIs) para a y g
assistência necessária à população. março 2018 é
Essa situação manteve a região de Franca que inclui

23 municípios na fase vermelha do Plano São Paulo janeiro 2018

causando prejuízos incalculáveis a longo prazo para

a economia com a perda de empregos e renda. novembro 2017

A Assescofran reafirma seu compromisso com

cuidado à vida, com todas as precauções outubro 2017

necessárias para garantir a segurança de toda classe

ea população, mas lamenta profundamente a setembro 2017

incapacidade gestora municipal que poderia ter se

empenhado mais afim de evitar maiores danos agosto 2017

provocados bela pandemia.

https://assescofran.com.br/manifesto-publico/ 214
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 492

 

 

fran » MANIFESTO PÚBLICO

Franca, 14 de julho de 2020
Marcos César Pimenta

Presidente da Assescofran .
Categorias

Sem Categoria
Deixe o seu comentário!

Nome: ê

Email:

Mensagem:

Enviar comentário Limpar campos

 

O Comentários para "MANIFESTO PÚBLICO"

ML

 

https://assescofran.com.br/manifesto-publico/ 3/4
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 493

 

fran » MANIFESTO PÚBLICO

 

MAPA DE LOCALIZAÇÃO

 

Sede Administrativa/Eventos: Rua Conceição Cáceres Munhoz, 1719 — Santa Rita — Franca — SP — CEP
14403-386

* (16) 3723-6614 | O (16) 99441-5995 | M assescofranQDassescofran.org.br

a
q

 

https://assescofran.com.br/manifesto-publico/ 44
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 494.

 

 

T oo a diz que Franca tem 100% dos leitos SUS Covid ocupados

URGENTE

Colapso: Santa Casa diz que Franca tem 100% dos leitos SUS
Covid ocupados

Neste sábado, dia 04/07, foi atingida a ocupação máxima (100% dos leitos
de UTI SUS COVID-19).

Postado em: 04/07/2020 ás 20:15 em Saúde

 

O grupo Santa Casa de Franca divulgou um comunicado urgente e de alerta para toda
a comunidade francana.

Sua direção se dirigiu também ao Poder Público, dizendo que neste sábado, dia
04/07, foi atingida a ocupação máxima (100% dos leitos de UTI SUS COVID-19).

Atualmente existem 17 leitos disponibilizados na Ala COVID da instituição, com 17
pacientes em UTI alcançando a capacidade hospitalar de 100% de ocupação de leitos
de UTI Adulto COVID.

Segundo a diretoria da Santa Casa, a qualquer momento poderá ocorrer o colapso de
atendimento, já que outros pacientes de enfermaria podem ter uma evolução rápida
da doença.

a
q
B
&
&
&
q
á
o
a
&
&
á
&
&
Ú
q
S
õ
a
a
o
5
5
5
º
$
E
q
E
ã
õ
ô
q
9
q
õ
E
E
m
Ê
ú
a
e
É
2
É
o
0
É
o
4
ú
8
É
q
ú
”

q
q
Ú
o
q
q
o
J
o
2
E
q
”
5
õ
o
u
o
o
ú
o
5
o
q
7
a
q
q
E
õ
Fa
a
&
x
o
&
x
a
a
õ
4
z
5
%
a
u
o
ê
s
a
q
o
EG
B
õ
E
õ
õ
o
q
q
&
a

 

Ou seja, como previsto desde o início da pandemia pelas autoridades médicas da
área epidemiológica, se disparassem os casos em Franca certamente haveria o
colapso, pois a cidade não tinha leitos de UTI suficientes.

www.jornaldafranca.com.br/e-o-colapso-santa-casa-diz-que-franca-tem-100-dos-leitos-sus-covid-ocupados 12
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 495

 

 

T oo a diz que Franca tem 100% dos leitos SUS Covid ocupados

E desde que começou a pandemia, o poder público não conseguiu dar uma solução
para o incremento de leitos, embora tivesse recebido a doação de diversos
respiradores.

No comunicado à comunidade, o grupo Santa Casa destaca a importância do
financiamento desta estrutura hospitalar pelo Poder Público. Segundo a nota, desde o
início da pandemia, há 104 dias, que a instituição vem fazendo a solicitação para as
autoridades do município.

 

tenticidade a.

 

 

Chave 8309B

ento.

 

por BRU

 

m login e
transparer

 

www.jornaldafranca.com.br/e-o-colapso-santa-casa-diz-que-franca-tem-100-dos-leitos-sus-covid-ocupados 22
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 496

 

GCN.net.br - Notícias de Franca e Região

   

 

CAOS 8

Mulher é entubada no Pronto Socorro à
espera de leito de UTI

Idosa está internada no PS "Álvaro Azzuz" desde às 15h desta quarta-feira, 15, depois de passar por
atendimento também pelo Hospital da Caridade

ú

Franca 6 horas atrás - Repórter. N. Fradique

A- A+

 

https://gcn.net.br/noticias/410765/franca/2020/07/mulher-e-entubada-no-pronto-socorro-a-espera-de-leito-de-uti- 1/6
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 497

GCN.net.br - Notícias de Franca e Região

 

Foto de:

 

Amanda e sua avó Carmem (d) durante atendimento na UPA, na segunda-feira

O pico da pandemia de Covid-19 expõe uma realidade já esperada em Franca. Sem leitos de
UTI, pacientes suspeitos de coronavirus já começam a sofrer nas filas das unidades da rede
pública de saúde à espera de vagas em hospitais.

O caso de uma idosa de 66 anos, Carmem Silva Martoni da Silva, mostra bem o caos que se
desenha na cidade. A mulher está internada no Pronto Socorro "Álvaro Azzuz" desde às 15h
desta quarta-feira, 15, respirando com ajuda de aparelhos. Mas a idosa está passando mal
desde segunda-feira,13, quando foi atendida pela primeira vez na UPA (Unidade de Pronto
Atendimento) do Jardim Anita,

No dia seguinte ela foi encaminhada para o Ponto Socorro Municipal, que está funcionando
como Hospital de Campanha. Com muitas dificuldades para respirar, Carmem foi transferida
para o Hospital da Caridade, na terça-feira, ficando lá até ser removida de volta para o PS
nesta quarta-feira.

icar a autenticidade acesse

45FFBCD8.2FFFC219

“Duas semanas atrás minha avó passou mal e achamos que era por causa de um remédio
que ela vinha tomando. Mas ela continuou ruim, com febre e a falta de ar aumentou.
Levamos ela para a UPA na segunda-feira. Ela continuava com muita falta de ar, então eles a
encaminharam para o Janjão (PS Álvaro Azzuz) onde ficou um dia e meio. Depois foi
removida para o Hospital da Caridade, mas o sistema lá não estava correspondendo a
respiração dela. Muito fracos os aparelhos lá. Aí mandaram ela para o Janjão' novamente. Às
três horas (15h de quarta) entubaram ela, que está esperando vaga na UTI”, explicou
Amanda Cristina Silva Magalhães, neta de Carmem.

 

Para veri

Chave 8309BC40.62C57DFA

ER, em 03/08/2020 11:05.

Nessas idas e vindas entre as unidades de saúde, Carmem foi submetida a dois exames de
Covid-19. O primeiro teste (rápido) apontou negativo. O rrsultafo do egundo (PCR) ainda não
saiu, mas Carmem está sendo tratada como suspeita de coronavírus. “Ela fez o exame do
Covid, aquele rápido, mas deu negativo. Ela fez um segundo (PCR) na terça-feira e está
aguardando o resultado. Estamos sofrendo muito, está difícil”, relata Amanda.

O XAV:

imp.br/validacaodocumento

 

 

Os leitos de UTI de Covid da Santa Casa, estão todos ocupados. Pacientes de Franca já
tinham sido transferidos para internação na Santa Casa de São Joaquim da Barra na semana
passada.

m login e senha por BRUNA CAL
transparencia.mp:

Segundo o último boletim da Secretaria de Saúde de Franca, a cidade tem 692 casos
positivos registrados de coronavirus, sendo 269 suspeitos e 16 mortes. Todos os 17 leitos de
UTI da Santa Casa estão ocupados.

 

https://gcn.net.br/noticias/410765/franca/2020/07/mulher-e-entubada-no-pronto-socorro-a-espera-de-leito-de-uti- 216
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 498

 

 

T param de subir: Franca registra 32 positivos nesta 4º-feira

Os casos Covid não param de subir: Franca registra 32
positivos nesta 42-feira

Para melhorar o combate ao Covid, a Prefeitura de Franca espera passar de
50 para 240 testes diários na cidade

Postado em: 15/07/2020 ás 21:45 em Saúde

=: JR 4017] CORONAVÍRUS

IS/JULHO 2020/QUARTA-FEIRA

692 Fosmvos
269 sSusrirros
Ro
E Teus
269 RECUPERADOS* |

4

 

PS prsseiTURA DE
SUS

Secretaria de Saúde

A Vigilância Epidemiológica da Prefeitura de Franca divulgou boletim médico,
informando o registro de mais 32 casos positivos da Covid 19, nesta quarta-feira, 15
de julho.

jornaldafranca.com.br/os-casos-covid-nao-param-de-subi-franca-registra-32-positivos-nesta-5-feira 1/2
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 499

 

 

T param de subir: Franca registra 32 positivos nesta 4º-feira

Com os casos positivos desta quarta-feira, aumentou para 692 o número de
contaminados com coronavírus em Franca.

O quadro de óbitos segue em 16. O número de suspeitos subiu para 269, enquanto os
registros negativos aumentaram para 1.189.

O número de pacientes recuperados subiu para 269.

A ocupação de leitos clínicos é de 27 leitos dos 45 disponíveis.

A ocupação de leitos de UTI SUS é de 17 leitos dos 22 disponíveis.

A ocupação de leitos de UTI particulares é de 11 leitos dos 15 disponíveis.
MULTIPLICAR OS TESTES

Estando na fase 1 (vermelha) do Plano São Paulo de enfrentamento ao Coronavirus, a
Secretaria Municipal de Saúde de Franca deverá dar um start na prevenção e
identificação do vírus da covid 19.

A proposta é realizar mais de 11 mil testes nos próximos dias.

Ao transmitir a informação, o coordenador de políticas da Secretaria de Saúde, Luiz
Carlos Vergara ponderou que serão obedecidos os protocolos estabelecidos pela
Anvisa e Ministério da Saúde.

A Prefeitura realizava uma média diária de 50 testes e, a partir de segunda-feira, serão
feitos 240 testes todos os dias. Deverão ser realizados 7,5 mil testes nos próximos
dias.

Além disso, a Secretaria de Saúde receberá 11,8 mil testes do governo federal para
que Franca possa monitorar os bairros com maior contaminação de coronavirus.

Todos os procedimentos estão sendo feitos para que essa ação se inicie na segunda-
feira, dia 20 de julho.

jornaldafranca.com.br/os-casos-covid-nao-param-de-subi-franca-registra-32-positivos-nesta-5-feira

 

tenticidade a.

 

  

.62

Chave 8309BC40

ento.

   

 

o com login e
transparer

 

 

22
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 500

 

 

r iza ignora problemas de Franca ao abandonar reunião

DISTÂNCIA

Gilson de Souza ignora problemas de Franca ao abandonar
reunião

Maioria dos vereadores condenou a atitude do prefeito, que deixou a Câmara
no meio dos debates

Postado em: 14/07/2020 ás 19:00 em Política

icar a autenticidade acesse

 

Para verif

11:05.
62C!

 

õ
a
5
o
5
s
õ

IER, em 03/08/2020

  

 

Parte dos vereadores de Franca criticaram veemente a posição do prefeito Gilson de
Souza que abandonou a reunião em que se discutia vagas de UTI para pacientes de
Covid 19.

 

O assunto foi apresentado pelo Jornal da Franca, e aconteceu na sexta-feira (10) na
Câmara Municipal de Franca, onde haviam autoridades, líderes religiosos, presidentes
de entidades e convidados.

Assinado com login e senha por BRUN.
ransparenc:

 

O presidente da Câmara, Sérgio Palamoni, afirmou que num dos momentos mais
críticos que Franca passa, o prefeito vira as costas e afasta das discussões. Ele se
referiu às discussões de Covid 19.

www.jornaldafranca.com.br/gilson-de-souza-ignora-problemas-de-franca-ao-abandonar-reuniaok. Xw4sB9i4HhM.whatsapp 1/2
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 501

 

 

r iza ignora problemas de Franca ao abandonar reunião

Para Palamoni isso é ruim para o líder político e, principalmente, para o homem
público. A situação acontece justamente quando a cidade espera uma posição
pública para reduzir os casos de Covid 19.

Outra pessoa a se posicionar foi Correa Neves Júnior. Ele citou que o próprio filho de
Gilson, Gilson de Souza Júnior, em sua rede social, justificou a saída do pai da
reunião. Ele não havia almoçado e precisou deixar a discussão.

Marco Garcia, Della Motta, Carlinho Petrópolis e Adermis Marini teceram comentários
e disseram que o prefeito não poderia abandonar o barco em momento algum.

E foi o que ocorreu na sexta-feira, deixando a todos os presentes sem entender a
atitude de Gilson de Souza.

 

ROBERTO ENGLER

Os vereadores também criticaram a ausência do deputado Roberto Engler na reunião
da Câmara Municipal.

tenticidade a.

 

"Ele demonstrou total desinteresse por Franca. Foi uma frustração sua posição”,
foram algumas das manifestações dos vereadores.

Como é representante político de Franca, sua participação na reunião seria muito
importante para ajudar as instituições de saúde de Franca, argumentaram os
vereadores da cidade.

  

.62

Chave 8309BC40

ento.

   

 

o com login e
transparer

 

 

www.jornaldafranca.com.br/gilson-de-souza-ignora-problemas-de-franca-ao-abandonar-reuniaok. Xw4sB9i4HhM.whatsapp 22
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 502

 

 

 

 

   
   
 

 

PARA ABRIR SUA Em ot anti
SOLICITAÇÃO 3 | cit AM») Te Th VR

sam Secretaria de Assuntos Estratégicos

 

 

  

 

 

(/centralonline/)

9 Início (/) / Finanças (noticias/financas/blog)

ESCLARECIMENTO DA SECRETARIA DE FINANÇAS
À POPULAÇÃO

LISTA DE CIRURGIAS ELETIVAS
Lei 8.597/2017 - Ari

 

16 Jul ESCLARECIMENTO DA
SECRETARIA DE
FINANÇAS À POPULAÇÃO
(/noticias/financas/esclarecime
nto-da-secretaria-de-financas-

a-populacao)

 

A Prefeitura de Franca, através da Secretaria Municipal de Finanças,
vem a público esclarecer as declarações inverídicas e acusações
descabidas contidas num áudio veiculado em redes sociais, durante o final
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 503

 

 

UE SETTTANTA, TETETENTE ais Tunas pupitas municipais, especificamente em
relação à aplicação dos recursos destinados ao Município de Franca para
enfrentamento à COVID-19:

 

 

 

 

1- Recursos financeiros disponíveis para enfrentamento da pandemia
COVID 19:

a) Créditos adicionais especiais, devidamente aprovados pela Câmara
Municipal, através da lei 8.907, de 29/04/2020, com valor de

R$ 32.724.800,00 (callto:32.724.800,00), e lei 8.913, de 21/05/2020 com
valor de R$ 7.341.801,00 (callto:7.341.801,00), totalizando R$ 40.066.601,00
(callto:40.066.601,00)

b) Créditos extraordinários abertos através do Decreto nº 11.053, de

28/05/2020, no valor de R$ 4.688.601,27 (callto:4.688.601,27), Decreto nº

11.060, de 10/06/2020 com valor de R$ 230.000,00, e Decreto nº 11.070, a
de 30/06/2020 com valor de R$ 5.371.599,88 (callto:5.371.599,88), 9
totalizando R$ 10.290.201,15 (callto:10.290.201,15) 9

c) Total geral de R$ 50.356.802,15 (callto:50.356.802,15) para 4
enfrentamento da Pandemia.

2-A Prefeitura já recebeu a importância de R$ 22.555.274,35
(callto:22.555.274,35), incluídos os rendimentos bancários, sendo

2.1 R$4.378.900,83 (callto:4.378.900,83) do governo do Estado de São
Paulo;

2.2 R$ 8.281.944,39 (callto:8.281.944,39) do governo Federal, Fundo SUS;

2.3 R$ 9.894.429,13 (callto:9.894.429,13), referente 12 parcela do auxílio
financeiro aos Estados e Municípios, Lei Complementar Federal nº 173/20

3- Importante esclarecer que as transferências são depositadas em contas
específicas da COVID 19, carimbadas e contabilizadas nos seguintes
códigos de aplicação:

 

mento.

3.1 312-Recursos para Combate ao Coronavírus”
3.1.1 — Código 01312 Recursos próprios COVID;

3. 1.2 — Código 02312 Recursos do Estado-COVID;
3. 1.3 — Código 05312 Recursos da União COVID.

4 - Sobre a aplicabilidade dos recursos oriundos da Lei nº 173/20, há
algumas regras a serem seguidas, como impossibilidade de aumento de
despesas com pessoal até dezembro de 2021.

1. Para não confundir com outros créditos, fez-se necessário abrir uma
conta corrente bancária específica para acompanhamento e controle do
saldo deste recurso;

2. As próximas parcelas também serão transferidas para esta conta,
específica da COVID-19;

3. Este auxílio federal se destina a cobrir toda a queda na arrecadação,
que, em Franca, já ultrapassa os 30%, e não pode, de forma alguma,
ser considerada como nova fonte de receita:

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 504

 

 

XP IZTO0H0,Ã0 (Camo-Tz70-048,43) da primeira parcela é para ser
destinada à saúde e à assistência social, como está sendo;

5. R$ 8.615.580,70 (callto:8.615.580,70) são de livre aplicação para cobrir
as quedas de arrecadação provocada pela crise econômica causada
pelo Covid 19, entre eles pagamentos de:

 

 

 

 

 

e.1 médicos plantonistas 24 horas e outros profissionais de saúde,
diretamente ligados ao enfrentamento da COVID-19,

e.2 compra de medicamentos, materiais hospitalares, EPIs, compra dos
leitos do hospital de campanha e aquisição de cestas básicas.

1. No Orçamento anual estima-se as receitas e fixam-se as despesas. Se
as receitas previstas não são realizadas, a única alternativa para manter
o equilíbrio das contas é o rígido controle das despesas, cortando
gastos desnecessários, mantendo exclusivamente as despesas fixas a
com pessoal e contratos contínuos, que é o que se faz em Franca, com o
toda responsabilidade. Sem esquecer o rigor da LRF (Lei de
Responsabilidade Fiscal) na qual, em seu artigo 42, dispõe sobre a
vedação de criação de novas despesas que não tenham cobertura
financeira no próximo exercício.

2. A obra do Complexo Viário Dr. Wilian Wanderley Jorge, da rotatória da
Avenida Champagnat com Avenida Alonso & Alonso, foi prevista na
LOA 2020, através de crédito adicional, e está sendo executada com
recursos da União, provenientes da venda de ativos da Petrobrás (PRÉ-
SAL).

3. Importante observar que a gestão das despesas, vinculadas aos
recursos específicos para o enfrentamento à COVID-19, é de
responsabilidade da Secretaria Municipal de Saúde, a qual está
incumbida de gerenciar as compras, contratos e parcerias, em
conformidade com as fontes de recursos, necessidades e prioridades,
sendo vedado que a Secretaria de Finanças faça uso destes recursos
em outras frentes.

4. Ressalta-se que os gastos públicos são fiscalizados, em tempo real,
pelo TCE-SP (Tribunal de Contas de São Paulo), fator importante, z
pois ter um órgão fiscalizador, fortalece nossa convicção de que a :
verdade, ainda que sofrendo atribulações por áudios mal intencionados
como este, vai prevalecer, como prevaleceu até agora, uma vez que a
Prefeitura de Franca, nesta atual gestão, tem todas as suas contas
aprovadas pelo TCE.

5. Todas as receitas e despesas da Prefeitura se encontram no Portal da
Transparência, acessado pelo site www.franca.sp.gov.br
(http:/Awww.franca.sp.gov.br/) No entanto, se eventualmente, as dúvidas
não sejam esclarecidas, solicitamos aos cidadãos interessados que as
direcionem ao e-mail
(mailto:sefinfranca.sp .gov.br)sefinfranca.sp.gov.br
(mailto:sefinfranca.sp.gov.br) ou no Portal e SIC, LAI (Lei de Acesso à
Informação), ou ao e.mail
(mailto:faleconoscoDfranca.sp.gov.br )faleconoscoDfranca.sp.gov.br
(mailto:faleconoscofranca.sp.gov.br).

 

mento.

 

Na expectativa de ter esclarecido as dúvidas que pairavam sobre a
população,

Atenciosamenta
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 505

 

 

Tama = DETTIUNMO
Secretária Municipal de Finanças
Prefeitura de Franca

Joomla SEF URLS by Artio (http:/yny artio.net)

Notícias

Ação Social (/noticias/acao-social/blog)

Assuntos Estratégicos (/noticias/assuntos-estrategicos/blog)
Desenvolvimento (fnoticias/desenvolvimento/blog)
Educação (/noticias/educacao/blog)

EMDEF (/noticias/emdef/blog)

Feac (fnoticias/feac/blog)

Finanças (/noticias/financas/blog)

FUSSOL (/noticias/fussol/blog)

Gabinete (/noticias/gabinete/blog)

Planejamento Urbano (/noticias/planejamento-urbano/blog)
Recursos Humanos (fnoticias/recursos-humanos/blog)
Negócios Jurídicos (fnoticias/negocios-juridicos-noticias/blog)
Saúde (/noticias/saude/blog)

Segurança e Cidadania (/noticias/seguranca-noticias/blog)

Serviços e Meio Ambiente (/noticias/servicos-e-meio-ambiente/blog)

Prefeitura Municipal de Franca

GáTodos juntos, governo e população, seguindo em frente Compartilhando e
Avançando de bem com Franca.39

Ipu6br

Descubra Franca

> Turismo (/turismo/administracao-municipal/administracao-

direta/desenvolvimento-adm/conheca)
> História e Símbolos Cívicos (/noticias/desenvolvimento/apresentacao-

historia)

 

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 506

 

 

UMIVETSINAUES E CENTOS UE FESquIsas

(fnoticias/desenvolvimento/apresentacao-universidades-2)

Conheça a Prefeitura

 

 

 

 

> Gabinete (/menu-gabinete/administracao-municipal/administracao-
direta/gabinete/apresentacao-gabinete)
> Procuradoria Jurídica (fprocuradoria-juridica/administracao-

municipal/administracao-direta/procuradoria-juridica/apresentacao-
procuradoria-juridica)

> Secretaria de Assuntos Estratégicos (/noticias/assuntos-
estrategicos/apresentacao-assuntos-estrategicos-2)

> Secretaria de Educação (/administracao-municipal/administracao-
direta/educacao/apresentacao-educacao)

> Secretaria de Ação Social (/acao-social/acao-social/apresentacao-acao- n
social) q
> Secretaria de Desenvolvimento (/noticias/desenvolvimento/apresentacao)
> Secretaria de Saúde (/administracao-municipal/administracao-
direta/saude/apresentacao-saude)

> Secretaria de Planejamento Urbano (fnoticias/planejamento-
urbano/apresentacao-planejamento-urbano2)

> Secretaria de Finanças (/noticias/financas/apresentacao-financas)

> Secretaria de Recursos Humanos (/noticias/planejamento-
urbano/apresentacao-recursos-humanos2)

> Secretaria de Negócios Jurídicos (/administracao-municipal/administracao-
direta/negocios-juridicos/apresentacao-negocios-juridicos)

> Secretaria de Segurança e Cidadania
(/administracao-municipal/administracao-direta/seguranca-
administracao/seguranca-e-cidadania-apresentacao)

> Secretaria de Serviços e Meio Ambiente (/noticias/servicos-e-meio-
ambiente)

> Secretaria de Esportes,Arte,Cultura e Lazer (/administracao-
municipal/administracao-direta/esportes-arte-cultura-e-lazer/esportes-arte-
cultura-e-lazer-apresentacao)

Contato

& imprensaQifranca.sp.gov.br (mailto:imprensaQfranca.sp.gov.br)

& (16)3711-9000

Rua Frederico Moura, 1.517 - Cidade Nova - Franca/SP - Cep: 14401-150
CNPJ:47.970.769/0001-04 - 1.E: isento

Redes Sociais

f (http:/Avww.facebook.com/prefeituradefranca)

(http:/Awww.in stagram.com/prefeituradefranca)

 
 

  

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 507

 

 

 

 

 

6TTOLIIT' BADAIAST VIILSOZO  0PO60ES SAPUD “OJUSUNDOpoPSEDTTEA/JQ "du" du  PToUSIPÁASUPIS

esss9P SpeproTausane E APOTITISA eIed “GOITT 0Z0Z/80/€0 US “METANX OLXITVO YNNNa od eques o uThoT uo:

Copyright O 2020 Desenvolvido pela Divisão de Tecnologia da Informação e

Divisão de Comunicação

(http:/Amww.joomshaper.com)

=164) Pesquisa (/pesquisa) «+

Contact us (findex.php?Itemid:

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 508

 

 

 

9 Início (/) / Saúde (fnoticias/saude/blog)
Prefeitura contrata 10 novos leitos de UTI na Santa
Casa

 

 

 

Mul Prefeitura contrata 10
novos leitos de UTI na
Santa Casa
(/noticias/saude/prefeitura-
contrata-10-novos-leitos-de-

uti-na-santa-casa)

 

:05. Para verificar a autenticidade acesse

o. Chave 8309BC40. 62C57

a

 

ER, em 03/08/2020

    

.transparene:

 

A Prefeitura de Franca definiu nesta quinta-feira, a contratação de 10
novos leitos de UTI-SUS na Santa Casa de Misericórdia para atendimentos
de pacientes com Covid-19 e segue pleiteando mais 10 unidades imediatas
por parte do Estado, o que elevaria de imediato para 27 esse número e
havendo a liberação dos 10 prometidos pelo Estado, num segundo instante
para 37. Essa providencia emergencial tem por objetivo garantir o mínimo de

o
B
õ
E
õ
õ
o
q
Ê

p
Ê
E
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 509

 

 

ESWUlTa Capaz para atunTer corm segurança as eventuais ocorrências
envolvendo pacientes locais e da região (o hospital é referência) que
necessitem desse tratamento mais avançado, com auxílio de respiradores.

Porém, como existem trâmites administrativos que podem demandar
mais alguns dias (e a cidade não pode esperar), levando em conta que não
existia nesta quinta-feira disponibilidade de leitos para novas internações, o

prefeito resolveu se entender com a Santa Casa e comprar esses 10 leitos,

mediante o repasse de recursos próprios nos próximos dias do valor de R$
1,4 milhão.

“anunciados pelo Estado e até negocia a possibilidade da cessão de

equipamentos que já foram entregues em municípios da região, pertencente
a Divisão Regional de Saúde. Nessa sexta-feira mais alguns detalhes serão
fechados e o prefeito e o coordenador de Saúde Luís Vergara, durante uma
Live Prefeitura Comunica', às 16 h, estarão dando mais detalhes, através
das redes sociais para tranquilidade da população.

Joomla SEF URLS by Artio (http:/yny artio.net)

Notícias

Ação Social (/noticias/acao-social/blog)

Assuntos Estratégicos (/noticias/assuntos-estrategicos/blog)
Desenvolvimento (fnoticias/desenvolvimento/blog)
Educação (/noticias/educacao/blog)

EMDEF (/noticias/emdef/blog)

Feac (fnoticias/feac/blog)

Finanças (/noticias/financas/blog)

FUSSOL (/noticias/fussol/blog)

Gabinete (/noticias/gabinete/blog)

Planejamento Urbano (/noticias/planejamento-urbano/blog)
Recursos Humanos (fnoticias/recursos-humanos/blog)
Negócios Jurídicos (fnoticias/negocios-juridicos-noticias/blog)
Saúde (/noticias/saude/blog)

Segurança e Cidadania (/noticias/seguranca-noticias/blog)

Serviços e Meio Ambiente (/noticias/servicos-e-meio-ambiente/blog)

Prefeitura Municipal de Franca

 

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 510

 

 

GáTodos juntos, governo e população, seguindo em frente Compartilhando e
Avançando de bem com Franca.39

Ipu6br

Descubra Franca

> Turismo (/turismo/administracao-municipal/administracao-
direta/desenvolvimento-adm/conheca)

> História e Símbolos Cívicos (/noticias/desenvolvimento/apresentacao-
historia)

> Universidades e Centros de Pesquisas
(fnoticias/desenvolvimento/apresentacao-universidades-2)

Conheça a Prefeitura

> Gabinete (/menu-gabinete/administracao-municipal/administracao-
direta/gabinete/apresentacao-gabinete)

> Procuradoria Jurídica (fprocuradoria-juridica/administracao-
municipal/administracao-direta/procuradoria-juridica/apresentacao-
procuradoria-juridica)

> Secretaria de Assuntos Estratégicos (/noticias/assuntos-
estrategicos/apresentacao-assuntos-estrategicos-2)

> Secretaria de Educação (/administracao-municipal/administracao-
direta/educacao/apresentacao-educacao)

> Secretaria de Ação Social (/acao-social/acao-social/apresentacao-acao-
social)

> Secretaria de Desenvolvimento (/noticias/desenvolvimento/apresentacao)
> Secretaria de Saúde (/administracao-municipal/administracao-
direta/saude/apresentacao-saude)

> Secretaria de Planejamento Urbano (fnoticias/planejamento-
urbano/apresentacao-planejamento-urbano2)

> Secretaria de Finanças (/noticias/financas/apresentacao-financas)

> Secretaria de Recursos Humanos (/noticias/planejamento-
urbano/apresentacao-recursos-humanos2)

> Secretaria de Negócios Jurídicos (/administracao-municipal/administracao-
direta/negocios-juridicos/apresentacao-negocios-juridicos)

> Secretaria de Segurança e Cidadania

(/administracao-municipal/administracao-direta/seguranca-
administracao/seguranca-e-cidadania-apresentacao)

> Secretaria de Serviços e Meio Ambiente (/noticias/servicos-e-meio-
ambiente)

> Secretaria de Esportes,Arte,Cultura e Lazer (/administracao-
municipal/administracao-direta/esportes-arte-cultura-e-lazer/esportes-arte-
cultura-e-lazer-apresentacao)

Contato

& imprensaQifranca.sp.gov.br (mailto:imprensaQfranca.sp.gov.br)
€ (16)3711-9000

 

 

 

 

 

ento.

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 511

 

 

EI Ud TTEUENTO vIGUra, ToTr = truade Nova - Franca/SP - Cep: 14401-150
CNPJ:47.970.769/0001-04 - 1.E: isento

 

 

 

 

Redes Sociais

f (http:/Avww.facebook.com/prefeituradefranca)

(http:/Awww.in stagram.com/prefeituradefranca)

 

icar a autenticidade acesse

 

 

o
à
8
E
É
a
É
HE
Copyright O 2020 Desenvolvido pela Divisão de Tecnologia da Informação e 9
ma
Divisão de Comunicação 5 ã
-8
(http:/Amww.joomshaper.com) 88
Contact us (index.php?Itemid=164) Pesquisa (/pesquisa) «+ Õ 3
Sa
sê
So
o
5
5
a
g

O XAV:

p.br/validacaodocumento.

  

transparencia.mp:

 

Assinado com login e senha por BRUNA CAL;

p
Ê
E
 

 

 

    

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 512
PREFEITURA

PARA ABRIR SUA ( 18)
SOLICITAÇÃO 5 | es Ao] Teria VR

Secretaria de Assuntos Estratégicos
(/centralonline/)

  
 

 

 

  

 

9 Início (/) / Saúde (fnoticias/saude/blog)
Pronto Socorro a partir de segunda-feira será

Referência em Covid-19

[=
DIA SEM

Tala]

 

964 Pronto Socorro a partir

de segunda-feira será
Referência em Covid-19
(/noticias/saude/pronto-
socorro-a-partir-de-segunda-
feira-sera-referencia-em-covid-

19)

DE E. As
ag

in R

fa?

   
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 513

 

 

Pronto Socorro Municipal “Alvaro Azzuz' será transformado em unidade de referência exclusiva

 

para casos do novo Coronavírus — Covid 19

 

 

 

 

A Prefeitura de Franca transforma a partir da próxima segunda-
feira, dia 6, o Pronto Socorro Municipal “Álvaro Azzuz', em unidade de
referência exclusiva para casos de Síndrome Respiratória Aguda, o novo
Coronavirus — Covid 19. Em razão disso a partir dessa data todos os casos
clínicos que antes eram acolhidos nesse local passarão a ser direcionados
para as duas Unidades de Pronto Atendimento (UPAS dos Jardins Aeroporto
e Anita), nas regiões Sul e Oeste da cidade.

No Pronto Socorro Infantil, que funciona no prédio do antigo

“Janjão', o funcionamento não sofrerá alterações, com o acréscimo apenas
de um Departamento anexo para acolhimento de pacientes crianças num
ambiente em separado. Outra explicação da Secretaria de Saúde, é que os
casos de psiquiatria antes centralizados no Pronto Socorro adulto, também q
serão direcionados para as UPAS e aquelas situações que avaliação médica o
recomendar internação, serão encaminhados ao Hospital Allan Kardec, que
teve leitos reservados para essa finalidade.

Medidas atendem Plano de Contingenciamento

Essas medidas que serão implementadas pela Prefeitura constam
do Plano de Contingenciamento de Franca para Infecção pelo novo
Coronavírus, com o objetivo de agilizar o atendimento nos casos de
Sindrome Respiratória e priorizar pacientes em risco de infecção,
principalmente idosos acima de 60 anos, e evitar o contágio local com outros
pacientes.

Nas Unidades Básicas de Saúde (UBS) os pacientes com suspeita
de sindrome respiratória, serão acolhidos no atendimento médico e os que
apresentarem sintomas leves serão medicados e/ou orientados a retornarem
as suas residências. Aqueles pacientes que apresentarem sintomas
graves/suspeitos serão encaminhados ao Pronto Socorro de
Referencia/Pronto Socorro Infantil onde receberão os atendimentos
necessários para estabilização da Sindrome Respiratória e se necessário
serão encaminhados aos Hospitais de Referência.

Pronto Socorro de Referência “Dr. Alvaro Azzuz” e demais unidades

Essa unidade passa ser referência, atendendo apenas pacientes
com sintomas de Sindrome Respiratória e, se necessário, serão
encaminhados aos Hospitais de Referência; sendo que os pacientes que
precisarem de pronto atendimento para outras enfermidades deverão
procurar a UPA do Anita e UPA Aero | Pronto Socorro Infantil “Dr. Magid
Bachur Filho”. Os atendimentos no Pronto Socorro Infantil permanecem os
mesmos, com o acréscimo de uma ala em separado para casos do Covid-
19.

Os pacientes com necessidade de atendimento psiquiátrico
deverão procurar atendimento nas UPAs e, se necessário, serão
encaminhados ao Hospital Psiquiátrico Allan Kardec. SAMU. Os
atendimentos do SAMU permanecem os mesmos, enquanto no NGA-16
serão atendidos apenas os serviços de oncologia clínica e cirúrgica;
urgências e entrega de medicação.

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 514

 

 

Nas TARVIAGIAS uu nvas UBS o atendimento segue mantido
para retirada de medicação, onde as pessoas poderão solicitar a troca de
receitas, deixando a antiga e serão orientados a pegar a nova em data
seguinte. De acordo com o contido do Plano de Contingenciamento, os
números de LEITOS para Sindrome Respiratória de momento estão assim
distribuídos:

 

 

 

 

 

-Pronto Socorro — 32 leitos;

- Hospital do Coração — 22 leitos sendo 6 UTI e 16 leitos clínicos;

- UNIMED — 10 leitos com possibilidade de mais 10 e

- Hospital São Francisco (Regional) — 12 leitos.

Ação Protetiva Intersetorial o

Conforme o constante de um outro anexo do Plano de o
Contingência Municipal, está estabelecida a Proposta da Ação Protetiva
Intersetorial para a População em Situação de Rua de Franca, coordenada
pela Secretaria de Ação Social e executada em conjunto com outras
secretarias, em especial a Secretaria de Saúde e de Segurança Pública para
a prevenção do Covid19. A cidade conta com 88 vagas de Acolhimento para
as pessoas em situação de rua e migrantes, executadas por duas entidades
dos Serviços da Assistência: Casa de Passagem e Abrigo Provisório e a
nossa orientação é que não ocorram novos Acolhimentos neste período de
emergência, visando preservar a saúde e vida dos acolhidos e
trabalhadores.

A população vulnerável que permanece nas ruas e que utiliza os Serviços do
Centro Pop aproxima- se de 300 pessoas. Objetivando evitar aglomeração
de pessoas e a garantia do direito de acesso aos mínimos: alimentação,
banho e higiene, acesso às orientações preventivas da saúde e
encaminhamentos adequados, o atendimento está sendo descentralizado.
Os trabalhadores da Assistência Social oferecem refeições em diferentes
pontos da cidade. No próprio local, trabalhadores da Saúde, realizam
orientações, oferecem materiais de prevenção e identificam possíveis
sintomas do vírus, encaminhando para Pronto Socorro direcionar os demais
encaminhamentos, seja medicação ou indicação para isolamento ou
quarentena.

As equipes da Guarda Civil Municipal oferecem apoio e vigilância durante o
período das ações. No caso de situação de Quarentena, a Secretaria da
Assistência Social já identificou um Espaço Público para o Acolhimento. As
normas e cuidados para a permanência em Quarentena ficarão sob a
orientação da Secretaria de Saúde, com o apoio e vigilância pela Área de
Segurança Pública e Guarda Municipal. As regras para o recebimento de
doações estão sendo construídas, com avaliações permanentes de acordo
com os desdobramentos dos acontecimentos.

Joomla SEF URLS by Artio (http:/yny artio.net)

Notícias

 

Ação Social (/noticias/acao-social/blog)

Assuntos Estratégicos (/noticias/assuntos-estrategicos/blog)
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 515

 

 

Desenvolvimento (fnoticias/desenvolvimento/blog)
Educação (/noticias/educacao/blog)

EMDEF (/noticias/emdef/blog)

Feac (fnoticias/feac/blog)

Finanças (/noticias/financas/blog)

FUSSOL (/noticias/fussol/blog)

Gabinete (/noticias/gabinete/blog)

Planejamento Urbano (/noticias/planejamento-urbano/blog)
Recursos Humanos (fnoticias/recursos-humanos/blog)
Negócios Jurídicos (fnoticias/negocios-juridicos-noticias/blog)
Saúde (/noticias/saude/blog)

Segurança e Cidadania (/noticias/seguranca-noticias/blog)

Serviços e Meio Ambiente (/noticias/servicos-e-meio-ambiente/blog)

Prefeitura Municipal de Franca

GáTodos juntos, governo e população, seguindo em frente Compartilhando e
Avançando de bem com Franca.39

Ipu6br

Descubra Franca

> Turismo (/turismo/administracao-municipal/administracao-

direta/desenvolvimento-adm/conheca)
> História e Símbolos Cívicos (/noticias/desenvolvimento/apresentacao-

historia)
> Universidades e Centros de Pesquisas
(fnoticias/desenvolvimento/apresentacao-universidades-2)

Conheça a Prefeitura

> Gabinete (/menu-gabinete/administracao-municipal/administracao-

direta/gabinete/apresentacao-gabinete)
> Procuradoria Jurídica (fprocuradoria-juridica/administracao-

municipal/administracao-direta/procuradoria-juridica/apresentacao-
procuradoria-juridica)

 

 

 

 

 

 

mento.

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 516

 

 

SEU EIA UE ASSUMOS Estrategios (/noticias/assuntos-
estrategicos/apresentacao-assuntos-estrategicos-2)
> Secretaria de Educação (/administracao-municipal/administracao-
direta/educacao/apresentacao-educacao)
> Secretaria de Ação Social (/acao-social/acao-social/apresentacao-acao-
social)
> Secretaria de Desenvolvimento (/noticias/desenvolvimento/apresentacao)
> Secretaria de Saúde (/administracao-municipal/administracao-
direta/saude/apresentacao-saude)
> Secretaria de Planejamento Urbano (fnoticias/planejamento-
urbano/apresentacao-planejamento-urbano2)
> Secretaria de Finanças (/noticias/financas/apresentacao-financas)
> Secretaria de Recursos Humanos (/noticias/planejamento-
urbano/apresentacao-recursos-humanos2)
> Secretaria de Negócios Jurídicos (/administracao-municipal/administracao-
direta/negocios-juridicos/apresentacao-negocios-juridicos)
> Secretaria de Segurança e Cidadania
(/administracao-municipal/administracao-direta/seguranca-
administracao/seguranca-e-cidadania-apresentacao)
> Secretaria de Serviços e Meio Ambiente (/noticias/servicos-e-meio-

ambiente)
> Secretaria de Esportes,Arte,Cultura e Lazer (/administracao-

municipal/administracao-direta/esportes-arte-cultura-e-lazer/esportes-arte-
cultura-e-lazer-apresentacao)

Contato

& imprensaQifranca.sp.gov.br (mailto:imprensaQfranca.sp.gov.br)

& (16)3711-9000
Rua Frederico Moura, 1.517 - Cidade Nova - Franca/SP - Cep: 14401-150
CNPJ:47.970.769/0001-04 - 1.E: isento

Redes Sociais

f (http:/Avww.facebook.com/prefeituradefranca)

(http:/Awww.instagram.com/prefeituradefranca)

 

 

 

 

 

q
o
Ú
o

3
q
o
o

q
B

     
  

car a

ara veri

 

em 03/08/2020 11:

a
o
5
g
õ

    
   
 

ER,

 

o
od

o com login e senha por Bi

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5, Página 517

 

 

Copyright O 2020 Desenvolvido pela Divisão de Tecnologia da Informação e

 

 

Divisão de Comunicação

 

 

 

(http:/Awmww joomshaper.com)

Contact us (/index.php?ltemid=164) Pesquisa (fpesquisa) «

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5.1, Página 1

 

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

Manifestação 20200155754

 

Pessoa Jurídica
Razão Social

Nome do Solicitante
CNPJ

Ramo

Email

Telefone
Telefone(s) adic.
Município

Ur

País

Endereço

CEP

Data do Fato
Município do Fato
UF do Fato

Descrição

OBSERVATÓRIO SOCIAL DO BRASIL - FRANCA

OBSERVATÓRIO SOCIAL DO BRASIL - FRANCA
29.530.491/0001-64

Setor privado

williankaranosbfranca.org.br

(16) 3721-2138

(16) 99124-2541

FRANCA

SP

Brasil

Rua General Carneiro, 1570 S. 03 - Centro
14400-500

Representação

FRANCA
SP

EXMO. SR. DR. PROCURADOR-CHEFE DA PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE
SÃO PAULO

O Observatório Social do Brasil - Franca, qualificação já apresentada no cadastro inicial do

site do MPF vem, respeitosamente, aduzir a seguinte REPRESENTAÇÃO ao Ministério Público
Federal, com fulcro no art. 129, incs. Ile Ill da CF/88 e Súm. n. 329 do STJ, em razão de
irregularidades no Termo de Convênio (Proc. Adm. 2020019497) e no Contrato de Locação
(Proc. Adm. 2020018846) firmados com o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso,
face à PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA, cujo nome empresarial é Município de Franca,
pessoa jurídica de direito público, inscrita no CNPJ/MF sob o n. 47.970.769/0001-04, situada

no Paço Municipal, na R. Frederico Moura, 1517, Cidade Nova, Franca-SP, pelos fatos e razões
que abaixo seguem.

A Representação se justifica porque há uso de recursos federais oriundos da LC 173/2020 nos
repasses feitos ao Hospital da Caridade, tal como confirmado pela Sec. de Finanças Municipal,
em de nota expedida em 16.07.20 (vide anexo).

 

Página 1 of8 MPE

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5.1, Página 2

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

Proc. adm. 2020019497 - convênio p/ implantação de hospital de campanha no valor de R$
1.200.000,00, divididos em 3 parcelas de R$ 400 mil.

Proc. adm. 2020018846 - locação de imóvel para implantação de hospital de campanha no
valor de R$ 50.000,00 mensais por 4 meses, no total de R$ 200.000,00.

1. AUSÊNCIA DE REQUISITO LEGALMENTE EXIGIDO - CEBAS - LEIN. 12.101/09.
De acordo com o art. 23, inc. Il, CF/88, o cuidado com a saúde é de competência comum de
todos os entes federados, podendo ser exercido concomitantemente por ambos os entes.

Se a saúde é dever de todos os entes, é bem verdade que o dever constitucional de prestação
do serviço pertence ao município (art. 30, inc. VII, CF/88). Assim, valendo-se da cooperação
técnica e financeira da União e do Estado, é dever do município prestar à população os
serviços de atendimento à saúde.

Apesar do dever constitucional em questão, muitas vezes a estrutura apresentada pelo
município se revela insuficiente às necessidades locais. Nesses casos, o ente poderá se valer
do art. 199, 81º, da CF/88, que trata da complementariedade dos serviços prestados através
da contratação com a iniciativa privada.

O mesmo dispositivo diz que se deve dar preferência às entidades filantrópicas e as sem fins
lucrativos. A Lei n. 8.080/90 (art.25) corrobora a CF/88 quando diz que as entidades
filantrópicas e sem fins lucrativos terão preferência na participação do Sistema Unico de
Saúde.

A Portaria MS 1.034/10, regulamenta as disposições trazidas pela Lei do SUS e menciona,
inclusive, quando deverá ser utilizada modalidade de convênio e contrato. Além de todas as
exigências legais já existentes, a Portaria estabelece outro requisito sine qua non no art. 5º,
SÚ, que é aquele constante do art. 3º da Lei nº 12.101.

A Lein. 12.101/09 dispõe acerca do CEBAS - Certificado de Entidades Beneficentes de
Assistência Social. Trata-se o CEBAS de requisito essencial para que as P.J. sem fins
lucrativos que prestem serviços nas áreas de educação, assist. social e saúde possam celebrar
convênios com o Poder Público e de forma preferencial.

Tais entidades deixarão de ter preferência na contração caso não tenham o CEBAS. Nesses
casos, assim como preconiza caput do art. 5º, da Portaria 1.034/2010, a PJ deverá concorrer
em situação de igualdade de condições com as entidades privadas lucrativas.

No caso em tela, apesar do Hospital da Caridade dizer em seu Estatuto Social que se trata de
PJ de direito privado sem fins lucrativos e filantrópica, é fato que não possui o CEBAS. A
inexistência da certificação exigida por lei impedia a assinatura de Convênio por dispensa de
licitação, para implantação de hospital de campanha.

A ausência de CEBAS por parte da entidade é facilmente verificada através do acesso ao
SisCEBAS, bastando digitar o seu CNPJ e fazer a busca.

Há no município outras entidades filantrópicas e sem fins lucrativos na área de saúde que
detêm o CEBAS como, por exemplo, a Fund. Santa Casa de Misericórdia e que, por conta
disso, gozaria de total preferência para realizar convênio com Pref., valendo-se de toda sua
estrutura e corpo clínico para complementar o número de vagas destinadas aos cuidados ao
COVID-19.

Ao firmar o convênio com o Hosp. da Caridade, a Pref. favoreceu indevidamente entidade sem
a certificação legalmente exigida, desprestigiando todas as demais existentes no município
que legitimamente teriam primazia na contratação.

Há de se lembrar, ainda, que a Lei 13.979/20, permite contratações por dispensa de licitação
de maneira menos burocrática, mas, de outra banda, não relativizou a necessidade do CEBAS,
continuando a viger na integra todo o arcabouço legislativo já citado.

Como exemplo, pode ser citado o Hospital Municipal Dr. Mário Gatti de Campinas-SP, que em

 

Página 2 of 8 MPE

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5.1, Página 3

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

28.04.20, respeitando toda a legislação, publicou Edital de Chamamento 01/2020 (Proc. Adm.
SEI HMMG 2020.00000592-11). Por intermédio de tal instrumento, buscou-se a contratação
em caráter emergencial e suplementar aos serv. públicos de saúde, de entidade social com
certificação CEBAS na área de saúde, para prestação de serviços médicos hospitalares e
operacionalização de hospital de campanha.

O exemplo demonstra a inversão de valores e a ilegalidade cometida pela Prefeitura de
Franca. A ausência de requisito essencial e legalmente exigido torna o Termo de Convênio
nulo de pleno direito, ensejando a devolução ao erário das quantias transferidas a título de
subvenção ao Hospital da Caridade e responsabilização de todos os envolvidos.

2. DO VALOR DO ESPAÇO/ESTRUTURA JÁ INCLUSO NO CÁLCULO DA SUBVENÇÃO
Por intermédio do proc. adm. 19497/20, Prefeitura e Hosp. da Caridade entabularam Termo
de Convênio, cujo valor do repasse financeiro será de R$ 1.200.000,00 (vide cláusula 72 do
termo).

O valor do repasse encontra-se no plano de trabalho da entidade (fls. 3 a 20 proc. adm.) e foi
formulado já contando com a estrutura física (vide fls. 6 e 7, item V). Aliás, a afirmação feita

à fl. 7 de que o "Hospital da Caridade de Franca disponibiliza toda a estrutura e equipe técnica
preparada para receber usuários e familiares", comprova o que aqui se alega.

Mais adiante às fls. 10 a 12, o doc. demonstra a composição de seus recursos físicos e
humanos que estarão à disposição para a recepção de usuários e familiares corroborando,
assim, o quanto afirmado.

Além do plano de trabalho, consta da Ata da Reunião do Conselho Municipal de Saúde
(07.05.20), o registro de fala de Daniela Polati - representante do Hospital da Caridade - à fl.
24, linhas 77 a 78, onde afirma que o local possui "(...) estrutura de 69 leitos, 3 andares
prontos e adequados a atender as necessidades da comunidade (...)." Mais adiante, nas
linhas 79 e 80, afirma que "Prepararam o Plano de Trabalho para 20 leitos, e colocaram todo
o RH necessário, adequação de infraestrutura e materiais (...)".

Na mesma ocasião, Luiz Carlos Vergara, assessor de políticas públicas do governo municipal,
disse às fl. 25, linhas 103 a 106 da Ata que "(...) o Plano de Trabalho do Hospital da Caridade
teve o mesmo critério utilizado para a Santa Casa, o cálculo de toda a prestação de serviço,
desde a contratação de profissionais, medicamentos e o espaço."

Uma vez que o valor de R$ 1,2 milhões abarcava a estrutura/espaço, não havia qualquer
necessidade de locação do espaço para instalação de hospital de campanha, assim como
consta do proc. adm. de locação 2020018846.

Perceba que espaço locado é mesmo em que se localiza o Hospital da Caridade e que já havia
sido relacionado quando da apresentação de seu plano de trabalho.

Quando o Prefeitura opta por alugar o espaço cujo valor já está incluso na subvenção, está
custeando em duplicidade toda a estrutura da entidade. Tal atitude constitui flagrante
desrespeito ao erário público, demonstrando malversação das verbas disponíveis para
combate ao COVID-19.

A malversação de verbas enseja investigação por parte deste órgão ministerial, sendo
necessário a requisição de suspensão dos pagamentos até que a investigação seja concluída.

3. DA AVALIAÇÃO DO IMÓVEL - PROCESSO DE LOCAÇÃO N. 2020018846

A Carta de Avaliação Imobiliária juntada às fls. 8 a 9 do proc. adm. de locação, assinada pelo
profissional Sérgio Mazza Barbosa, estabelece para a estrutura por ele relacionada o valor de
R$ 50.000,00 mensais. Como o prazo de vigência contratual é de 4 meses, o total a ser pago
pela Pref. de Franca ao Hospital da Caridade será de R$ 200.000,00.

Todavia, segundo consta da avaliação, o ponto fundamental para a quantificação do aluguel

 

Página 3 of 8 MPE

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5.1, Página 4

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

seria a existência de 40 leitos hospitalares equipados com respiradores artificiais (vide
avaliação anexa).

Corroborando a própria análise, à fl. 9 o avaliador destaca novamente o especial ponto que o
levou a estabelecer o valor de R$ 50.000,00 mil mensais de aluguel, ou seja, os 40 leitos com
às características já mencionadas à fl. 08 (vide avaliação anexa).

Entretanto, há séria divergência entre o número de leitos e de respiradores declarados na
avaliação e aqueles que, de fato, foram contratados.

A diferença que se apresenta equivale a 50% da quantidade dos leitos e 96,5% da quantidade
de respiradores apresentados pela Carta de Avaliação. Assim, pelo contrato firmado com o
Hospital da Caridade, na verdade estão disponíveis à população de Franca o total de 20 leitos
de enfermaria e 3 respiradores.

Os documentos juntados aos autos comprovam a existência de apenas 20 leitos e, por sua
vez, se contrapõem Avaliação apresentada. Exemplo disso é o Ofício n. 71 DIVADM 2020, da
lavra do Secretário de Saúde (fl. 3) onde declara que o hospital possui 20 leitos e que,
inclusive, já havia sido visitado por profissionais da Sec. de Saúde.

O próprio Plano de Trabalho da entidade, juntado ao proc. do convênio (proc 2020019947),
demonstra a existência de apenas 20 leitos, bastando a verificação da tabela denominada
Recursos Físicos.

Além dos docs. mencionados, na 18º Sessão Ordinária da Câmara Municipal, ocupou a tribuna
a Dra. Daniela Santana Polati Silveira, representante do Hospital da Caridade, a qual declarou
que o Hospital possui 20 leitos e 3 respiradores somente. No mais, em Live da Pref. Mun. de
Franca em 07/07/20, o Sec. de Saúde confirma aos 10m48s que o Hospital da Caridade
possui apenas 20 leitos de enfermaria e que desses só 3 possuem respiradores.

A realidade é que além de estar pagando em duplicidade a estrutura que já constava do
Termo de Convênio, agora a Pref. paga o valor de um aluguel dimensionado em cima de itens
que não existem, ou seja, 40 leitos com respiradores!

Neste ponto, além da malversação de verbas públicas, o cenário demonstra flagrante
desrespeito aos Princípios da Legalidade e Moralidade.

4. IRREGULARIDADES QUANTO A FISCALIZAÇÃO DO TERMO DE CONVÊNIO E CONTRATO
DE ALUGUEL
4.1 Ausência de designação de fiscal no termo de convênio e contrato de aluguel

As análises realizadas pelo OSBFranca junto aos Termo de Convênio (proc. 2020019947) e
Contrato de Locação (proc. 202018846) demonstraram que os docs. em questão não
trouxeram a designação de fiscal do contrato, figura exigida pelo caput do art. 67, da Lei
8.666/93:

Inconcebível a atitude da Pref. Municipal em não designar e fazer constar os respectivos
fiscais, já que a exigência do art. 67 vale também para ambos os instrumentos por imposição
do caput do art. 116, da Lei 8.666/98.

4.2 - Da solicitação do Secretário de Saúde para que Luiz Vergara seja o fiscal do contrato de
locação

Em que pese não ter havido a nomeação de fiscal para o contrato de locação, assim como
visto anteriormente, é inconteste o despacho manuscrito do Sec. de Saúde à fl. 4 do proc. de
locação, determinando a substituição dos nomes outrora escolhidos pelo de Luiz Carlos
Vergara.

Todavia, Luiz Carlos Vergara, assessor de políticas públicas do governo municipal, é
justamente a pessoa que fez a defesa do plano de trabalho do Hospital da Caridade junto ao

 

Página 4 of 8 MPE

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5.1, Página 5

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

Conselho de Saúde, não sendo, portanto, o mais indicado para exercer a função de fiscal de
contrato, haja vista a possibilidade de eventuais conflitos de interesses.

5. PLANO DE CONTINGÊNCIA MUNICIPAL - NÃO MENCIONA A HOSPITAL DE CAMPANHA
A implantação do hospital de campanha contraria o próprio Plano de Contingência municipal
(vide anexo), já que o doc. não faz qualquer menção a essa estratégia excepcional e
temporária para a ampliação da oferta de leitos.

De forma diversa, o item 5.2 - Eixo 2 do doc. diz que "A rede hospitalar de Franca está
estruturada para atender às demandas de coronavírus (...)". Tal estrutura, segundo o doc., é
composta pela Fund. Sta. Casa de Franca; Hosp. de Maternidade São Joaquim e Hosp. São
Francisco.

A exigência de que o hosp. de campanha conste do Plano de Contingência foi posteriormente
referendada pelo Min. da Saúde, através da Portaria Ministerial n. 1.514, de 15.06.20 e deve
complementar outras estratégias já adotadas pelos governos estaduais e municipais, tal como
consta do art. 2º, caput e GÚ.

Oart. 3º, inc. la IV da Portaria, elenca todas as hipóteses que podem ser consideradas antes
da instalação de uma unidade de saúde temporária, tais como a priorização da estruturação
de leitos clínicos e de UTI em hospitais já existentes; ampliação dos leitos clínicos e de UTI
em hospitais que já existam na localidade, contratação de leitos clínicos e de UTI da saúde
suplementar, utilizando toda a infraestrutura já existente.

5.1 Da inversão de prioridades estabelecidas pelo Ministério da Saúde

Ao que tudo indica, nenhuma das opções anteriores foram consideradas pela Prefeitura de
Franca, inclusive desprezando toda a estrutura de hospitais existentes na cidade e por ela
mesma relacionada no Plano de Contingência.

Apenas em 16.07.20, ou seja, 50 dias após a assinatura do Convênio com o Hospital da
Caridade (para leitos de enfermaria), é que a Prefeitura anuncia a contratação de 10 novos
leitos de UTI-SUS através da Santa Casa de Misericórdia de Franca, pelo valor de R$
1.400.000,00, demonstrando a inversão de prioridades de acordo com o quanto estabelecido
pelo Ministério da Saúde.

O valor de R$ 1,4 milhões que será repassado à Santa Casa de Franca não se trata de novo
investimento em saúde. Na realidade, o convênio que havia sido firmado na data de 28.05.20
(proc. adm. 2020017724), para aquisições de 20 leitos de enfermaria no valor de R$
1.367.190,69, está sendo cancelado e transformado nos leitos de UTI anunciados.

Todavia, os leitos de UTI não serão para uso imediato, pois ainda estão sendo estruturados. A
Pref. aguarda a chegada de 10 respiradores prometidos pelo Gov. do Estado de São Paulo,
assim como comprova a Nota de Imprensa em anexo.

Em suma, caso a Prefeitura tivesse optado pela decisão mais sensata e contratado
diretamente os leitos de UTI há 50 dias, estes agora estariam em atividade, servindo a
população francana e não se estaria diante de flagrante desrespeito ao Princípio
Constitucional da Eficiência.

5.2 Da desnecessidade de aumento de leitos clínicos ou de enfermaria

O Plano de Contingência municipal é prova cabal de que não se precisava de leitos de
enfermaria e sim de UTI. Através do Anexo | do doc., a Pref. transformou o P.S. Municipal em
Unidade de Referência Exclusiva para casos de COVID-19 com 32 leitos clínicos. Fato
confirmado pela Pref. Municipal em de Nota de Imprensa de 06.04.20 (vide anexo)

Há de se considerar ainda que os 32 leitos clínicos informados são aqueles pertencentes ao
Pronto Socorro, fora os demais espalhados pelas demais instituições de saúde da cidade,

 

Página 5 of 8 MPE

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5.1, Página 6

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

assim como também declarado pelo Plano de Contingência.

Como se vê, totalmente descabida e desproporcional a aquisição de novos leitos clínicos
através do Hospital da Caridade, demonstrando a inversão de prioridades da gestão pública
municipal.

6. DAS CONSEQUÊNCIAS DA MÁ APLICAÇÃO DE VERBAS PÚBLICAS

O caso em análise é exemplo das infaustas consequências do gerenciamento equivocado de
verbas públicas colocadas à disposição do gestor municipal.

Nos indicadores apresentados na 6º atualização (10.07.2020) do Plano São Paulo do Governo
Estadual, Franca é o município com menor disponibilidade de vagas em UTI COVID por
habitante, com índice de 7.1 leitos para cada 100 mil habitantes.

Enquanto a cidade necessitava de considerável aumento dos leitos de UTI, a fim de progredir
para outra fase diante do Plano São Paulo para a retomada das atividades econômicas, o
poder público municipal se preocupava em firmar Termo de Convênio e Contrato de Aluguel
com entidade que, até então, não tinha qualquer histórico de prestação de serviços na área
de saúde e que poderia apenas fornecer leitos de enfermaria.

De fato, a entidade não poderia ter qualquer histórico na prestação de serviços, haja vista
que suas atividades se iniciaram tão somente em 10.05.20, assim como comprova a
Declaração de Início das Atividades à fl. 89 do proc. 19497/2020, assinada por seu
presidente.

O próprio Plano de Trabalho data de 29.04.2020 e sua aprovação pelo Conselho de Saúde de
07.05.2020, todas datas anteriores ao início das atividades. Curiosamente o documento de
Requisição de Abertura do Processo Administrativo se deu em 12.05.2020, apenas dois dias
após o início das atividades da instituição.

Todos esses fatos e datas demonstram o esforço deliberado da Prefeitura Municipal de Franca
em contratar a instituição já mencionada, em detrimento de outras existentes no município.
Tal atitude demonstra afronta ao Princípio Constitucional da Impessoalidade.

A atuação da Pref. local fez com Franca - que já vinha suportando diversas dificuldades em
seu setor econômico refletindo, inclusive, na arrecadação municipal de forma direta -
regredisse de fase no Plano São Paulo e voltasse à fase vermelha. Assim, todo o setor
comercial e aqueles que dele dependem estão sendo penalizados.

Aliás, essa é a tônica impressa pela ACIF - Associação do Comércio e Indústria de Franca em
seu Manifesto Público (anexo), lido na Câmara Municipal no dia 14.07.20.

Segundo a ACIF, o prejuízo suportado pelo setor produtivo gira em torno de R$ 610 milhões e
culminou com a perda de mais de 10 mil posto de trabalho entre março a maio deste ano.
Com a regressão de fase ocasionada pela inoperância e má gestão dos recursos públicos, tal
número deverá ser acrescido do fechamento de mais 1.235 postos de trabalho até o final do
mês de julho de 2020.

A ACIF foi ainda mais contundente ao dizer que os baixos índices de controle da pandemia e
de capacidade hospitalar ocasionados pela inoperância municipal acarretam não somente
prejuízos financeiros, mas e principalmente, ceifa inúmeras vidas e causa dor aos francanos.
Trata-se de um cenário desolador e plenamente confirmado pela fala do Secretário de Saúde
do Município quando, na Live promovida pela Pref. em 07/07/20, disse aos 7m30s que
entende que a região de Franca e Rib. Pretão são epicentros do COVID-19 no Estado de SP.
Diante da afirmativa do próprio Secretário de Saúde não há qualquer argumento contrário
que possa subsistir, restando apenas comprovar sua fala através dos números do COVID-19
no município de Franca, os quais aumentam diariamente de forma vertiginosa e que até na
data de 21.07.2020 correspondiam a 880 casos confirmados e 20 óbitos.

 

Solicitação
Página 6 of 8 MPE

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5.1, Página 7

 

 

Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

Diante do exposto, considerando que os fatos acima narrados apresentam sérios indícios de
lesão ao erário, podendo significar improbidade administrativa, requer-se ao Ministério Público
Federal que sejam tomadas as providências cabíveis para total apuração do quanto apontado.
Considerando que os valores acordados já estão sendo repassados à entidade, bem como o
fato de que os contratos assinados permitem prorrogações (o de aluguel por até 12 meses)
que podem onerar ainda mais os cofres públicos, requer-se a adoção de medida judicial
tendente à suspensão dos pagamentos até o final da apuração por parte do Ministério Público.
Requer, ainda, seja o representante comunicado acerca das providências adotadas por esse E.
Órgão Ministerial.

Franca, 23 de julho de 2020.

Dorival Mourão Filho
Presidente

 

Página 7 of 8 MPE

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 5.1, Página 8

 

 

Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

 

 

 

Andamentos
Data Tipo Responsável
23/07/2020 13:13 Cadastro de Manifestação MANIFESTANTE
24/07/2020 08:02 Assume manifestação da fila HELENA MENEZES

 

 

Página 8 of 8 MPE

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 6, Página 1

 

 

PRM-FRC-SP-00002023/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

PORTARIA Nº 10, de 03 de agosto de 2020.

Determina a instauração de inquérito civil com a finalidade de
investigar os fatos relatados em representação apresentada pelo
Observatório Social do Brasil - Franca, cujas informações
apresentam supostas irregularidades em contratos firmados pelo
Município de Franca e pelo Hospital da Caridade de Franca no
âmbito do enfrentamento da pandemia de Coronavírus.

O Ministério Público Federal, pela Procuradora da República signatária,

no uso de suas atribuições legais e:

Considerando o rol de atribuições conferidas por meio dos arts. 127 e 129 da

Constituição Federal;

Considerando a incumbência prevista no art. 6º, VII, c, e no art. 7º, inciso I,
da Lei Complementar n. 75/1993;

Considerando que o objeto do presente expediente se insere no rol de

atribuições do Ministério Público Federal;

Considerando o disposto na Resolução n. 23, de 17 de setembro de 2007, do

Conselho Nacional do Ministério Público;

 

MPF

Ministério Público Federal

 

 

PROCURADORIA DA Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP

REPÚBLICA NO .
MUNICÍPIO DE Telefone: (16)37069100
FRANCA-SP www.mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

Página | de 4

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 6, Página 2

 

 

PRM-FRC-SP-00002023/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

Considerando o contexto de enfrentamento da pandemia de COVID-19, que
impõe aos gestores públicos a adoção de gastos públicos excepcionais para o fim de combater
a disseminação do vírus e tratar os pacientes acometidos pela doença;

 

Considerando que os gastos públicos, embora excepcionais, devem ser

tentá

efetuados de modo racional e balizados pelas normas que regem o Direito Administrativo e a
Constituição Federal;

Considerando que a representação apresentada pelo Observatório Social do
Brasil - Franca informou ao Ministério Público Federal fatos que, caso sejam verdadeiros,
demonstram a malversação de dinheiro público e demanda a responsabilização dos agentes
públicos responsáveis;

Considerando que os fatos apresentados dizem respeito a contratos firmados
pelo Município de Franca e o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso no contexto
de enfrentamento da pandemia COVID-19 (Proc. Adm. 2020019497 - convênio para
implantação de hospital de campanha no valor de R$ 1.200.000,00 e Proc. Adm. 2020018846
- locação de imóvel para implantação de hospital de campanha no valor de R$ 50.000,00);

Considerando que, conforme constou na representação, haveria utilização de
recursos federais oriundos da LC nº 173/2020 nos repasses feitos ao Hospital da Caridade;

Resolve:

a ) Converter a presente Notícia de Fato em Inquérito Civil, com a
finalidade de investigar as supostas irregularidades noticiadas pelo representante e que podem

 

M P F PROCURADORIA DA Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP

 

REPÚBLICA NO .
u MUNICÍPIO DE Telefone: (16)37069100
Ministério Público Federol | FRANCA-SP www.mpf:mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

Página 2 de 4
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 6, Página 3

 

 

PRM-FRC-SP-00002023/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

envolver o Município de Franca e o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso;

b) determinar a expedição de ofício à Secretaria de Finanças do Município

de Franca a fim de que, no prazo de 20 (vinte) dias, informe a origem das verbas para custeio

 

dos contratos firmados com o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso (Proc. Adm.
2020019497 - convênio para implantação de hospital de campanha no valor de R$
1.200.000,00 e Proc. Adm. 2020018846 - locação de imóvel para implantação de hospital de
campanha no valor de R$ 50.000,00) - devendo esclarecer se a verba é federal, estadual ou

tentá

municipal e, caso se trate de verba federal, se os repasses foram realizados fundo a fundo;

c) determinar a expedição de ofício à Secretaria de Saúde, com cópia da
representação, a fim de que, no prazo de 30 (trinta) dias, manifeste-se detalhadamente sobre os
fatos narrados na representação (itens 1 a 6). Outrossim, solicita-se o encaminhamento de
cópia integral dos procedimentos administrativos correspondentes aos contratos com o
Hospital da Caridade, inclusive os de número 2020019497 (convênio para implantação de
hospital de campanha no valor de R$ 1.200.000,00) e o de número 2020018846 (locação de
imóvel para implantação de hospital de campanha no valor de R$ 50.000,00).

Registre-se. Publique-se. Comunique-se à 1º Câmara de Coordenação e Revisão
do Ministério Público Federal.

(assinado e datado e digitalmente)
HELEN RIBEIRO ABREU
PROCURADORA DA REPÚBLICA

 

M P F PROCURADORIA DA Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP

 

REPÚBLICA NO .
u MUNICÍPIO DE Telefone: (16)37069100
Ministério Público Federol | FRANCA-SP www.mpf:mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

Página 3 de 4
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 6, Página 4

 

 

PRM-FRC-SP-00002023/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

 

MPF

Ministério Público Federal

 

 

PROCURADORIA DA
REPÚBLICA NO
MUNICÍPIO DE
FRANCA-SP

 

Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP
Telefone: (16)37069100

www mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

Página 4 de 4

a autenticidade acesse

  
   

+ em 03/08/2020

 

o digital po.
mpf.mp

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 7, Página 1

 

 

PRM-FRC-SP-00002024/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

OFÍCIO Nº 246/2020

Ao Ilustríssimo Senhor

José Conrado Dias Netto
Secretário Municipal de Saúde do
Município de Franca

Av. Doutor Flávio Rocha, nº 4780
CEP 14.405-600 - Franca/SP

Ref.: Inquérito Civil nº 1.34.005.000081/2020-16.

Assunto: requisita informações e documentos.

Senhor Secretário,

O Ministério Público Federal, por intermédio da Procuradora da República
signatária, no desempenho de suas atribuições funcionais e com fundamento no art. 8º, inciso
I, da Lei Complementar 75, de 20/05/1993, requisita a Vossa Senhoria que, no prazo de 30
(trinta) dias, manifeste-se detalhadamente sobre os fatos narrados nos itens 1 a 6da
representação encaminhada pelo Observatório Social do Brasil - Franca (cópia em anexo),
devendo juntar aos autos documentos que porventura comprovem suas alegações.

Outrossim, solicita-se o encaminhamento de cópia integral dos procedimentos
administrativos correspondentes aos contratos com o Hospital da Caridade, inclusive os de
número 2020019497 (convênio para implantação de hospital de campanha no valor de R$
1.200.000,00) e o de número 2020018846 (locação de imóvel para implantação de hospital de

 

M P F PROCURADORIA DA Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP

REPÚBLICA NO .
MUNICÍPIO DE Telefone: (16)37069100

FRANCA-SP

Ministério Público Federal

 

 

 

 

 

Página | de 2

 

tentá

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 7, Página 2

 

 

PRM-FRC-SP-00002024/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

campanha no valor de R$ 50.000,00).
A resposta deverá ser encaminhada, exclusivamente, por meio do Sistema de

Peticionamento Eletrônico (www.peticionamento .mpf.mp.br), conforme a Portaria PGR/MPF
nº 350, de 28/04/2017.

 

tentá

Atenciosamente,

(assinado e datado digitalmente)
HELEN RIBEIRO ABREU
PROCURADORA DA REPÚBLICA

 

M P F PROCURADORIA DA Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP

REPÚBLICA NO .
MUNICÍPIO DE Telefone: (16)37069100

FRANCA-SP

 

Ministério Público Federal

 

 

 

 

 

Página 2 de 2
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 7.1, Página 1

 

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

Manifestação 20200155754

 

Pessoa Jurídica
Razão Social

Nome do Solicitante
CNPJ

Ramo

Email

Telefone
Telefone(s) adic.
Município

Ur

País

Endereço

CEP

Data do Fato
Município do Fato
UF do Fato

Descrição

OBSERVATÓRIO SOCIAL DO BRASIL - FRANCA

OBSERVATÓRIO SOCIAL DO BRASIL - FRANCA
29.530.491/0001-64

Setor privado

williankaranosbfranca.org.br

(16) 3721-2138

(16) 99124-2541

FRANCA

SP

Brasil

Rua General Carneiro, 1570 S. 03 - Centro
14400-500

Representação

FRANCA
SP

EXMO. SR. DR. PROCURADOR-CHEFE DA PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE
SÃO PAULO

O Observatório Social do Brasil - Franca, qualificação já apresentada no cadastro inicial do

site do MPF vem, respeitosamente, aduzir a seguinte REPRESENTAÇÃO ao Ministério Público
Federal, com fulcro no art. 129, incs. Ile Ill da CF/88 e Súm. n. 329 do STJ, em razão de
irregularidades no Termo de Convênio (Proc. Adm. 2020019497) e no Contrato de Locação
(Proc. Adm. 2020018846) firmados com o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso,
face à PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA, cujo nome empresarial é Município de Franca,
pessoa jurídica de direito público, inscrita no CNPJ/MF sob o n. 47.970.769/0001-04, situada

no Paço Municipal, na R. Frederico Moura, 1517, Cidade Nova, Franca-SP, pelos fatos e razões
que abaixo seguem.

A Representação se justifica porque há uso de recursos federais oriundos da LC 173/2020 nos
repasses feitos ao Hospital da Caridade, tal como confirmado pela Sec. de Finanças Municipal,
em de nota expedida em 16.07.20 (vide anexo).

 

Página 1 of8 MPE

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 7.1, Página 2

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

Proc. adm. 2020019497 - convênio p/ implantação de hospital de campanha no valor de R$
1.200.000,00, divididos em 3 parcelas de R$ 400 mil.

Proc. adm. 2020018846 - locação de imóvel para implantação de hospital de campanha no
valor de R$ 50.000,00 mensais por 4 meses, no total de R$ 200.000,00.

1. AUSÊNCIA DE REQUISITO LEGALMENTE EXIGIDO - CEBAS - LEIN. 12.101/09.
De acordo com o art. 23, inc. Il, CF/88, o cuidado com a saúde é de competência comum de
todos os entes federados, podendo ser exercido concomitantemente por ambos os entes.

Se a saúde é dever de todos os entes, é bem verdade que o dever constitucional de prestação
do serviço pertence ao município (art. 30, inc. VII, CF/88). Assim, valendo-se da cooperação
técnica e financeira da União e do Estado, é dever do município prestar à população os
serviços de atendimento à saúde.

Apesar do dever constitucional em questão, muitas vezes a estrutura apresentada pelo
município se revela insuficiente às necessidades locais. Nesses casos, o ente poderá se valer
do art. 199, 81º, da CF/88, que trata da complementariedade dos serviços prestados através
da contratação com a iniciativa privada.

O mesmo dispositivo diz que se deve dar preferência às entidades filantrópicas e as sem fins
lucrativos. A Lei n. 8.080/90 (art.25) corrobora a CF/88 quando diz que as entidades
filantrópicas e sem fins lucrativos terão preferência na participação do Sistema Unico de
Saúde.

A Portaria MS 1.034/10, regulamenta as disposições trazidas pela Lei do SUS e menciona,
inclusive, quando deverá ser utilizada modalidade de convênio e contrato. Além de todas as
exigências legais já existentes, a Portaria estabelece outro requisito sine qua non no art. 5º,
SÚ, que é aquele constante do art. 3º da Lei nº 12.101.

A Lein. 12.101/09 dispõe acerca do CEBAS - Certificado de Entidades Beneficentes de
Assistência Social. Trata-se o CEBAS de requisito essencial para que as P.J. sem fins
lucrativos que prestem serviços nas áreas de educação, assist. social e saúde possam celebrar
convênios com o Poder Público e de forma preferencial.

Tais entidades deixarão de ter preferência na contração caso não tenham o CEBAS. Nesses
casos, assim como preconiza caput do art. 5º, da Portaria 1.034/2010, a PJ deverá concorrer
em situação de igualdade de condições com as entidades privadas lucrativas.

No caso em tela, apesar do Hospital da Caridade dizer em seu Estatuto Social que se trata de
PJ de direito privado sem fins lucrativos e filantrópica, é fato que não possui o CEBAS. A
inexistência da certificação exigida por lei impedia a assinatura de Convênio por dispensa de
licitação, para implantação de hospital de campanha.

A ausência de CEBAS por parte da entidade é facilmente verificada através do acesso ao
SisCEBAS, bastando digitar o seu CNPJ e fazer a busca.

Há no município outras entidades filantrópicas e sem fins lucrativos na área de saúde que
detêm o CEBAS como, por exemplo, a Fund. Santa Casa de Misericórdia e que, por conta
disso, gozaria de total preferência para realizar convênio com Pref., valendo-se de toda sua
estrutura e corpo clínico para complementar o número de vagas destinadas aos cuidados ao
COVID-19.

Ao firmar o convênio com o Hosp. da Caridade, a Pref. favoreceu indevidamente entidade sem
a certificação legalmente exigida, desprestigiando todas as demais existentes no município
que legitimamente teriam primazia na contratação.

Há de se lembrar, ainda, que a Lei 13.979/20, permite contratações por dispensa de licitação
de maneira menos burocrática, mas, de outra banda, não relativizou a necessidade do CEBAS,
continuando a viger na integra todo o arcabouço legislativo já citado.

Como exemplo, pode ser citado o Hospital Municipal Dr. Mário Gatti de Campinas-SP, que em

 

Página 2 of 8 MPE

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 7.1, Página 3

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

28.04.20, respeitando toda a legislação, publicou Edital de Chamamento 01/2020 (Proc. Adm.
SEI HMMG 2020.00000592-11). Por intermédio de tal instrumento, buscou-se a contratação
em caráter emergencial e suplementar aos serv. públicos de saúde, de entidade social com
certificação CEBAS na área de saúde, para prestação de serviços médicos hospitalares e
operacionalização de hospital de campanha.

O exemplo demonstra a inversão de valores e a ilegalidade cometida pela Prefeitura de
Franca. A ausência de requisito essencial e legalmente exigido torna o Termo de Convênio
nulo de pleno direito, ensejando a devolução ao erário das quantias transferidas a título de
subvenção ao Hospital da Caridade e responsabilização de todos os envolvidos.

2. DO VALOR DO ESPAÇO/ESTRUTURA JÁ INCLUSO NO CÁLCULO DA SUBVENÇÃO
Por intermédio do proc. adm. 19497/20, Prefeitura e Hosp. da Caridade entabularam Termo
de Convênio, cujo valor do repasse financeiro será de R$ 1.200.000,00 (vide cláusula 72 do
termo).

O valor do repasse encontra-se no plano de trabalho da entidade (fls. 3 a 20 proc. adm.) e foi
formulado já contando com a estrutura física (vide fls. 6 e 7, item V). Aliás, a afirmação feita

à fl. 7 de que o "Hospital da Caridade de Franca disponibiliza toda a estrutura e equipe técnica
preparada para receber usuários e familiares", comprova o que aqui se alega.

Mais adiante às fls. 10 a 12, o doc. demonstra a composição de seus recursos físicos e
humanos que estarão à disposição para a recepção de usuários e familiares corroborando,
assim, o quanto afirmado.

Além do plano de trabalho, consta da Ata da Reunião do Conselho Municipal de Saúde
(07.05.20), o registro de fala de Daniela Polati - representante do Hospital da Caridade - à fl.
24, linhas 77 a 78, onde afirma que o local possui "(...) estrutura de 69 leitos, 3 andares
prontos e adequados a atender as necessidades da comunidade (...)." Mais adiante, nas
linhas 79 e 80, afirma que "Prepararam o Plano de Trabalho para 20 leitos, e colocaram todo
o RH necessário, adequação de infraestrutura e materiais (...)".

Na mesma ocasião, Luiz Carlos Vergara, assessor de políticas públicas do governo municipal,
disse às fl. 25, linhas 103 a 106 da Ata que "(...) o Plano de Trabalho do Hospital da Caridade
teve o mesmo critério utilizado para a Santa Casa, o cálculo de toda a prestação de serviço,
desde a contratação de profissionais, medicamentos e o espaço."

Uma vez que o valor de R$ 1,2 milhões abarcava a estrutura/espaço, não havia qualquer
necessidade de locação do espaço para instalação de hospital de campanha, assim como
consta do proc. adm. de locação 2020018846.

Perceba que espaço locado é mesmo em que se localiza o Hospital da Caridade e que já havia
sido relacionado quando da apresentação de seu plano de trabalho.

Quando o Prefeitura opta por alugar o espaço cujo valor já está incluso na subvenção, está
custeando em duplicidade toda a estrutura da entidade. Tal atitude constitui flagrante
desrespeito ao erário público, demonstrando malversação das verbas disponíveis para
combate ao COVID-19.

A malversação de verbas enseja investigação por parte deste órgão ministerial, sendo
necessário a requisição de suspensão dos pagamentos até que a investigação seja concluída.

3. DA AVALIAÇÃO DO IMÓVEL - PROCESSO DE LOCAÇÃO N. 2020018846

A Carta de Avaliação Imobiliária juntada às fls. 8 a 9 do proc. adm. de locação, assinada pelo
profissional Sérgio Mazza Barbosa, estabelece para a estrutura por ele relacionada o valor de
R$ 50.000,00 mensais. Como o prazo de vigência contratual é de 4 meses, o total a ser pago
pela Pref. de Franca ao Hospital da Caridade será de R$ 200.000,00.

Todavia, segundo consta da avaliação, o ponto fundamental para a quantificação do aluguel

 

Página 3 of 8 MPE

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 7.1, Página 4

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

seria a existência de 40 leitos hospitalares equipados com respiradores artificiais (vide
avaliação anexa).

Corroborando a própria análise, à fl. 9 o avaliador destaca novamente o especial ponto que o
levou a estabelecer o valor de R$ 50.000,00 mil mensais de aluguel, ou seja, os 40 leitos com
às características já mencionadas à fl. 08 (vide avaliação anexa).

Entretanto, há séria divergência entre o número de leitos e de respiradores declarados na
avaliação e aqueles que, de fato, foram contratados.

A diferença que se apresenta equivale a 50% da quantidade dos leitos e 96,5% da quantidade
de respiradores apresentados pela Carta de Avaliação. Assim, pelo contrato firmado com o
Hospital da Caridade, na verdade estão disponíveis à população de Franca o total de 20 leitos
de enfermaria e 3 respiradores.

Os documentos juntados aos autos comprovam a existência de apenas 20 leitos e, por sua
vez, se contrapõem Avaliação apresentada. Exemplo disso é o Ofício n. 71 DIVADM 2020, da
lavra do Secretário de Saúde (fl. 3) onde declara que o hospital possui 20 leitos e que,
inclusive, já havia sido visitado por profissionais da Sec. de Saúde.

O próprio Plano de Trabalho da entidade, juntado ao proc. do convênio (proc 2020019947),
demonstra a existência de apenas 20 leitos, bastando a verificação da tabela denominada
Recursos Físicos.

Além dos docs. mencionados, na 18º Sessão Ordinária da Câmara Municipal, ocupou a tribuna
a Dra. Daniela Santana Polati Silveira, representante do Hospital da Caridade, a qual declarou
que o Hospital possui 20 leitos e 3 respiradores somente. No mais, em Live da Pref. Mun. de
Franca em 07/07/20, o Sec. de Saúde confirma aos 10m48s que o Hospital da Caridade
possui apenas 20 leitos de enfermaria e que desses só 3 possuem respiradores.

A realidade é que além de estar pagando em duplicidade a estrutura que já constava do
Termo de Convênio, agora a Pref. paga o valor de um aluguel dimensionado em cima de itens
que não existem, ou seja, 40 leitos com respiradores!

Neste ponto, além da malversação de verbas públicas, o cenário demonstra flagrante
desrespeito aos Princípios da Legalidade e Moralidade.

4. IRREGULARIDADES QUANTO A FISCALIZAÇÃO DO TERMO DE CONVÊNIO E CONTRATO
DE ALUGUEL
4.1 Ausência de designação de fiscal no termo de convênio e contrato de aluguel

As análises realizadas pelo OSBFranca junto aos Termo de Convênio (proc. 2020019947) e
Contrato de Locação (proc. 202018846) demonstraram que os docs. em questão não
trouxeram a designação de fiscal do contrato, figura exigida pelo caput do art. 67, da Lei
8.666/93:

Inconcebível a atitude da Pref. Municipal em não designar e fazer constar os respectivos
fiscais, já que a exigência do art. 67 vale também para ambos os instrumentos por imposição
do caput do art. 116, da Lei 8.666/98.

4.2 - Da solicitação do Secretário de Saúde para que Luiz Vergara seja o fiscal do contrato de
locação

Em que pese não ter havido a nomeação de fiscal para o contrato de locação, assim como
visto anteriormente, é inconteste o despacho manuscrito do Sec. de Saúde à fl. 4 do proc. de
locação, determinando a substituição dos nomes outrora escolhidos pelo de Luiz Carlos
Vergara.

Todavia, Luiz Carlos Vergara, assessor de políticas públicas do governo municipal, é
justamente a pessoa que fez a defesa do plano de trabalho do Hospital da Caridade junto ao

 

Página 4 of 8 MPE

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 7.1, Página 5

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

Conselho de Saúde, não sendo, portanto, o mais indicado para exercer a função de fiscal de
contrato, haja vista a possibilidade de eventuais conflitos de interesses.

5. PLANO DE CONTINGÊNCIA MUNICIPAL - NÃO MENCIONA A HOSPITAL DE CAMPANHA
A implantação do hospital de campanha contraria o próprio Plano de Contingência municipal
(vide anexo), já que o doc. não faz qualquer menção a essa estratégia excepcional e
temporária para a ampliação da oferta de leitos.

De forma diversa, o item 5.2 - Eixo 2 do doc. diz que "A rede hospitalar de Franca está
estruturada para atender às demandas de coronavírus (...)". Tal estrutura, segundo o doc., é
composta pela Fund. Sta. Casa de Franca; Hosp. de Maternidade São Joaquim e Hosp. São
Francisco.

A exigência de que o hosp. de campanha conste do Plano de Contingência foi posteriormente
referendada pelo Min. da Saúde, através da Portaria Ministerial n. 1.514, de 15.06.20 e deve
complementar outras estratégias já adotadas pelos governos estaduais e municipais, tal como
consta do art. 2º, caput e GÚ.

Oart. 3º, inc. la IV da Portaria, elenca todas as hipóteses que podem ser consideradas antes
da instalação de uma unidade de saúde temporária, tais como a priorização da estruturação
de leitos clínicos e de UTI em hospitais já existentes; ampliação dos leitos clínicos e de UTI
em hospitais que já existam na localidade, contratação de leitos clínicos e de UTI da saúde
suplementar, utilizando toda a infraestrutura já existente.

5.1 Da inversão de prioridades estabelecidas pelo Ministério da Saúde

Ao que tudo indica, nenhuma das opções anteriores foram consideradas pela Prefeitura de
Franca, inclusive desprezando toda a estrutura de hospitais existentes na cidade e por ela
mesma relacionada no Plano de Contingência.

Apenas em 16.07.20, ou seja, 50 dias após a assinatura do Convênio com o Hospital da
Caridade (para leitos de enfermaria), é que a Prefeitura anuncia a contratação de 10 novos
leitos de UTI-SUS através da Santa Casa de Misericórdia de Franca, pelo valor de R$
1.400.000,00, demonstrando a inversão de prioridades de acordo com o quanto estabelecido
pelo Ministério da Saúde.

O valor de R$ 1,4 milhões que será repassado à Santa Casa de Franca não se trata de novo
investimento em saúde. Na realidade, o convênio que havia sido firmado na data de 28.05.20
(proc. adm. 2020017724), para aquisições de 20 leitos de enfermaria no valor de R$
1.367.190,69, está sendo cancelado e transformado nos leitos de UTI anunciados.

Todavia, os leitos de UTI não serão para uso imediato, pois ainda estão sendo estruturados. A
Pref. aguarda a chegada de 10 respiradores prometidos pelo Gov. do Estado de São Paulo,
assim como comprova a Nota de Imprensa em anexo.

Em suma, caso a Prefeitura tivesse optado pela decisão mais sensata e contratado
diretamente os leitos de UTI há 50 dias, estes agora estariam em atividade, servindo a
população francana e não se estaria diante de flagrante desrespeito ao Princípio
Constitucional da Eficiência.

5.2 Da desnecessidade de aumento de leitos clínicos ou de enfermaria

O Plano de Contingência municipal é prova cabal de que não se precisava de leitos de
enfermaria e sim de UTI. Através do Anexo | do doc., a Pref. transformou o P.S. Municipal em
Unidade de Referência Exclusiva para casos de COVID-19 com 32 leitos clínicos. Fato
confirmado pela Pref. Municipal em de Nota de Imprensa de 06.04.20 (vide anexo)

Há de se considerar ainda que os 32 leitos clínicos informados são aqueles pertencentes ao
Pronto Socorro, fora os demais espalhados pelas demais instituições de saúde da cidade,

 

Página 5 of 8 MPE

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 7.1, Página 6

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

assim como também declarado pelo Plano de Contingência.

Como se vê, totalmente descabida e desproporcional a aquisição de novos leitos clínicos
através do Hospital da Caridade, demonstrando a inversão de prioridades da gestão pública
municipal.

6. DAS CONSEQUÊNCIAS DA MÁ APLICAÇÃO DE VERBAS PÚBLICAS

O caso em análise é exemplo das infaustas consequências do gerenciamento equivocado de
verbas públicas colocadas à disposição do gestor municipal.

Nos indicadores apresentados na 6º atualização (10.07.2020) do Plano São Paulo do Governo
Estadual, Franca é o município com menor disponibilidade de vagas em UTI COVID por
habitante, com índice de 7.1 leitos para cada 100 mil habitantes.

Enquanto a cidade necessitava de considerável aumento dos leitos de UTI, a fim de progredir
para outra fase diante do Plano São Paulo para a retomada das atividades econômicas, o
poder público municipal se preocupava em firmar Termo de Convênio e Contrato de Aluguel
com entidade que, até então, não tinha qualquer histórico de prestação de serviços na área
de saúde e que poderia apenas fornecer leitos de enfermaria.

De fato, a entidade não poderia ter qualquer histórico na prestação de serviços, haja vista
que suas atividades se iniciaram tão somente em 10.05.20, assim como comprova a
Declaração de Início das Atividades à fl. 89 do proc. 19497/2020, assinada por seu
presidente.

O próprio Plano de Trabalho data de 29.04.2020 e sua aprovação pelo Conselho de Saúde de
07.05.2020, todas datas anteriores ao início das atividades. Curiosamente o documento de
Requisição de Abertura do Processo Administrativo se deu em 12.05.2020, apenas dois dias
após o início das atividades da instituição.

Todos esses fatos e datas demonstram o esforço deliberado da Prefeitura Municipal de Franca
em contratar a instituição já mencionada, em detrimento de outras existentes no município.
Tal atitude demonstra afronta ao Princípio Constitucional da Impessoalidade.

A atuação da Pref. local fez com Franca - que já vinha suportando diversas dificuldades em
seu setor econômico refletindo, inclusive, na arrecadação municipal de forma direta -
regredisse de fase no Plano São Paulo e voltasse à fase vermelha. Assim, todo o setor
comercial e aqueles que dele dependem estão sendo penalizados.

Aliás, essa é a tônica impressa pela ACIF - Associação do Comércio e Indústria de Franca em
seu Manifesto Público (anexo), lido na Câmara Municipal no dia 14.07.20.

Segundo a ACIF, o prejuízo suportado pelo setor produtivo gira em torno de R$ 610 milhões e
culminou com a perda de mais de 10 mil posto de trabalho entre março a maio deste ano.
Com a regressão de fase ocasionada pela inoperância e má gestão dos recursos públicos, tal
número deverá ser acrescido do fechamento de mais 1.235 postos de trabalho até o final do
mês de julho de 2020.

A ACIF foi ainda mais contundente ao dizer que os baixos índices de controle da pandemia e
de capacidade hospitalar ocasionados pela inoperância municipal acarretam não somente
prejuízos financeiros, mas e principalmente, ceifa inúmeras vidas e causa dor aos francanos.
Trata-se de um cenário desolador e plenamente confirmado pela fala do Secretário de Saúde
do Município quando, na Live promovida pela Pref. em 07/07/20, disse aos 7m30s que
entende que a região de Franca e Rib. Pretão são epicentros do COVID-19 no Estado de SP.
Diante da afirmativa do próprio Secretário de Saúde não há qualquer argumento contrário
que possa subsistir, restando apenas comprovar sua fala através dos números do COVID-19
no município de Franca, os quais aumentam diariamente de forma vertiginosa e que até na
data de 21.07.2020 correspondiam a 880 casos confirmados e 20 óbitos.

 

Solicitação
Página 6 of 8 MPE

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 7.1, Página 7

 

 

Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

Diante do exposto, considerando que os fatos acima narrados apresentam sérios indícios de
lesão ao erário, podendo significar improbidade administrativa, requer-se ao Ministério Público
Federal que sejam tomadas as providências cabíveis para total apuração do quanto apontado.
Considerando que os valores acordados já estão sendo repassados à entidade, bem como o
fato de que os contratos assinados permitem prorrogações (o de aluguel por até 12 meses)
que podem onerar ainda mais os cofres públicos, requer-se a adoção de medida judicial
tendente à suspensão dos pagamentos até o final da apuração por parte do Ministério Público.
Requer, ainda, seja o representante comunicado acerca das providências adotadas por esse E.
Órgão Ministerial.

Franca, 23 de julho de 2020.

Dorival Mourão Filho
Presidente

 

Página 7 of 8 MPE

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 7.1, Página 8

 

 

Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

 

 

 

Andamentos
Data Tipo Responsável
23/07/2020 13:13 Cadastro de Manifestação MANIFESTANTE
24/07/2020 08:02 Assume manifestação da fila HELENA MENEZES

 

 

Página 8 of 8 MPE

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 8, Página 1

 

 

PRM-FRC-SP-00002025/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

OFÍCIO Nº 247/2020

À Tlustríssima Senhora
Tânia Bertholino

Secretária de Finanças do Município de Franca

Rua Frederico Moura, nº 1517, BI. 1

Cidade Nova

Franca/SP - CEP 14.401-150

Ref.: Inquérito Civil nº 1.34.005.000081/2020-16.

Assunto: requisita informações.

Senhora Secretária,

O Ministério Público Federal, por intermédio da Procuradora da República
signatária, no desempenho de suas atribuições funcionais e com fundamento no art. 8º, inciso
I, da Lei Complementar 75, de 20/05/1993, requisita a Vossa Senhoria que, no prazo de 20
(vinte) dias, informe a origem das verbas para custeio dos contratos firmados com o Hospital
da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso (Proc. Adm. 2020019497 - convênio para
implantação de hospital de campanha no valor de R$ 1.200.000,00 e Proc. Adm. 2020018846
- locação de imóvel para implantação de hospital de campanha no valor de R$ 50.000,00) -
devendo esclarecer se a verba é federal, estadual ou municipal e, caso se trate de verba

federal, se os repasses foram realizados fundo a fundo.

 

MPF

Ministério Público Federal

 

 

PROCURADORIA DA
REPÚBLICA NO
MUNICÍPIO DE
FRANCA-SP

 

Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP
Telefone: (16)37069100

 

 

 

Página | de 2

 

tentá
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 8, Página 2

 

 

PRM-FRC-SP-00002025/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

A resposta deverá ser encaminhada, exclusivamente, por meio do Sistema de

Peticionamento Eletrônico (www.peticionamento .mpf.mp.br), conforme a Portaria PGR/MPF
nº 350, de 28/04/2017.

Atenciosamente,

(assinado e datado digitalmente)

HELEN RIBEIRO ABREU

PROCURADORA DA REPÚBLICA

 

MPF

Ministério Público Federal

 

 

PROCURADORIA DA
REPÚBLICA NO
MUNICÍPIO DE
FRANCA-SP

 

Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP
Telefone: (16)37069100

 

 

Página 2 de 2

 

tentá

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 9, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP
GABINETE DE PROCURADOR DE PRM/FRANCA

 

(Gerado automaticamente pelo Sistema Único )

Expediente:
1.34.005.000081/2020-16

Classe de origem:
Notícia de Fato

Classe de destino:
Inquérito Civil

Data prevista de finalização:
04/08/2021

Usuário:
BRUNA CALIXTO XAVIER

Data:
04/08/2020 12:15
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 10, Página 1

 

  
   

ago Dia

EAR AI ARO NA ANAL

Secretaria de Finanças

 

 
   

Ofício nº 073/2020-SEFIN Franca-SP, 14 de agosto de 2020

ASSUNTO: OFÍCIO Nº 247/2020-HOSPITAL DE CAMPANHA PARA

ENFRENTAMENTO COVID 19 Pere = Iutodo
oão Paul» “anaiont Cintra

REF.: 1.C.1.34.005.000081/2020-16

   

Senhora Juiza,

Em atenção e resposta ao expediente em referência, em que V.Exa.solicita
informações sobre as verbas utilizadas para custeio dos contratos firmados entre o
Município de Franca e o Hospital da Caridade Dr.Ismael Alonso & Alonso, objetos dos
processos administrativos nºs 2020019497 e 2020018846, respectivamente referente a
convênio para implantação de hospital de campanha, com 20(vinte) leitos de enfermaria,
no valor de R$ 1.200.000,00 e locação de imóvel, no valor de R$ 50.000,00/mês,

informamos-lhes:

Segue anexo, memorando nº 052/2020 da Divisão de Gestão Orçamentária,
assinado pelo contador, onde demonstra as fontes de recursos utilizadas para custear os
dois objetos. Segue também, os empenhos nºs 12.772, referente ao aluguel do imóvel por
04(quatro) meses e 12.773 referente ao convênio dos 20(vinte) leitos de enfermaria para

tratamento do COVID 19.

Colocamo-nos a disposição de V.Exa. para quaisquer esclarecimentos que se

fizerem necessários e apresentamos nossas cordiais saudações.

Respeitosamente
N)

  

.€. Bertholino
Secretária de Finjanças-interina
Exma Sra. Vl /
Dra. Helen Ribeiro Abreu
DD.Procuradora da República
FRANCA-SP

Lo lt Need

+ em 20/08/2020

 

 

 

Rua Frederico Moura, 1517 — CEP 14401-900 - FONE 3711-9100
FRANCA-SP
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 10, Página 2

 

 

spt ans o ia NOTA

   

 

 

 

Memorando nº 0522020DGO Franca (SP), 13 de agosto de 2020

À
Secretária de Finanças

Assunto: Ofício nº 247/2020 Ministério Público Federal - |.C. 1.34.005.000081/2020-16

Em resposta ao Ofício referido acima, anexamos cópia dos empenhos nº 12772 e 12773, e
fazemos as seguintes observações:

Empenho 12773 - Processo 2020019497

Recurso 01.312.1007 - corresponde à fonte 01 - Tesouro (recursos próprios).

 

Empenho Data Documento Valor Conta
12773/1 | 08/06/2020 | OP 3351 | 400.000,00 | 13 PROPRIO SAUDE 218910501

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

12773/2 | 09/07/2020 | OP 4048 | 400.000,00 | 631 COVID AUX. FINANC. LEI FED. 173/2020 | 218910501 e
12773/3 | 05/08/2020 | OP 4627 | 400.000,00 | 631 COVID AUX. FINANC, LEI FED. 173/2020 | 218910501 se
. ui . sa

Conforme quadro acima, o subempenho 12773/1 foi pago com recursos próprios - saúde. so
- ai &

Os subempenhos 12773/2 e 12773/3 foram pagos com recursos oriundos das transferências E

referentes à Lei Complementar Federal nº 173/2020.

Empenho 12772 - Processo 2020018846

TE,

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

s ni 9
Recurso 01.312.1002 - corresponde à fonte 01 - Tesouro (recursos próprios). SE
ãã
E
Empenho | Data | Documento | Valor Conta 08
12772/1 | 09/06/2020 | OP 3387 | 50.000,00 | 13 PROPRIO SAUDE 213110309 8
12772/2 | 10/07/2020 | OP 4077 | 50.000,00 | 631 COVID AUX. FINANC. LEI FED. 173/2020 213110309 as
12772/3 | 10/08/2020 | OP 4793 | 50.000,00 | 631 COVID AUX. FINANC. LEI FED. 173/2020 213110309 | ãs
E
Conforme quadro acima, o subempenho 12772/1 foi pago com recursos próprios - saúde. = &
Os subempenhos 12772/2 e 12772/3 foram pagos com recursos oriundos das transferências Bi
referentes à Lei Complementar Federal nº 173/2020. sê
Em
5a
Observamos que os recursos da Lei Complementar Federal nº 173/2020 correspondem a * ã
do 4 E doa - E : o
auxílio financeiro, da União, para aplicação em ações de enfrentamento à Covid-19 e para Li
mitigação de seus efeitos financeiros. E
Sã
Atenciosamente, Eu
o
q

 

fiando/dé Souza

 
  
 

      

Rua Frederico Moura, 1517 —- CEP 14401-900 — Fone (16) 3711-9100 — Franca - SP
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 10, Página 3

 

 

 

MUNICÍPIO DE FRANCA

RUA FREDERICO MOURA, FRANCA-SÃO PAULO CNPJ: 47970769000104

EMPENHO ORÇAMENTARIO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

  
 

4,0000 MÊS LOCAÇÃO DE IMÓVEL SITUADO À RUA TARSILA DO
RECREIO CAMPO BELO, DESTINADO A IMPLANTAÇÃO DO HOS
DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

AMARAL, 550 -|Pra
BL DA CARIDA

   

de

 

   

 

2020
Ficha Tipo Data Previsão Pagto | Licitação Processo Modalidade Licitação
EMPENHO Nº 12772 /1593 GLOBAL 03/06/2020 | 10/08/2020 | 00062020 |18846/2020 | DisPENSA DE LiciTAÇÃO
UNIDADE 02.07.00 SECRETARIA MUN. DE SAÚDE DOTAÇÃO
EXECUTORA 02.07.01 SECRETARIA MUN. DE SAÚDE 9
NATUREZA 3.3.90.39 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica Fei 208 ses
SUB-ELEMENTO  3.3.90.39.10,002 LOCAÇÃO DE IMÓVEIS - Aluguel Eventual - VPD EMPENHADA 500, cogo
FUNCIONAL 10302.2078 COMBATE AO CORONAVIRUS - COVID-19 q
PROJ/ATIVID 1.995 Serviços Urgência e Especializados COVID-19 SALDO ATUAL aszajaa
RECURSO 01.312.1002 COVID-19 - SAÚDE GERAL - 1/53/94932-9 8
Tipo de Meta Convênio Fontes de Recurso Data Início Data Término Processo Data esmero,
Beneficiário E
HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO cóp:as16s + É
CPFICNPJ: — 34.640.791/0001-36 TIPO PESSOA: CNPJ - PESSOA JURÍDICA
ENDEREÇO: RUA TARSILA DO AMARAL, 550 BAIRRO: RECREIO CAMPO BELO
CIDADE: FRANCA TELEFONE: 993606506
BANCO. AGÊNCIA cre
[Observações
Histórico RCMS: 5769 OF: 12772 CONTRATO: 80022020

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Tânia Fernandes de Carvalho Bertholino

Secretária de Finanças Tesoureira

“9
ad
a
VALOR....R$ 200.000,00
Fica empenhado a importância de:
DUZENTOS MIL REAIS q
g
ã
AUTORIZAÇÃO DE EMPENHO CONTABILIZAÇÃO LIQUIDAÇÃO
uB
2
Bu
E
E . Nota Fiscal: &
Tênia Fernandes de Carvalho Bertholino Josê Euripedes Alvesftateus H Tele da Siva | DAS Ea
Secretária de Finanças Contador CRC 1SP-148.103/0-5 2d
DATA: DATA: 1 14 DATA 4 1 2a
AUTORIZAÇÃO DE PAGAMENTO Banco EE
DATA: 1 4 Recurso: gil
Cheque, E

Cyntia Rodrigues Ferreira Engane

 

 

RECIBO E QUITAÇÃO

Recebemos o valor a que se refere este empenho, ao qual damos pleno e geral quitação.
Assinatura Documento
DATA: 4 4

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 10, Página 4

 

 

 

MUNICÍPIO DE FRANCA

RUA FREDERICO MOURA, FRANCA-SÃO PAULO CNPJ: 47970769000104

EMPENHO ORÇAMENTARIO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

        

LEI 8.908/2020 - LEI MUNICIPAL

2020
Fica Tipo Data PrevisãoPagio [leiação — ]Processo Modalidade Lotação
EMPENHO Nº 12773 |1625| orpinário | 03/06/2020 | 05/08/2020 19497/2020 | OUTROS NÃO APLICÁVEL
UNIDADE 02.07.00 SECRETARIA MUN. DE SAÚDE DOTAÇÃO 1.200.000,00
EXECUTORA 02.07.01 SECRETARIA MUN. DE SAÚDE ê
NATUREZA 3.3.50.39 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica ANTERIOR 1200 Cos, 0
SUB-ELEMENTO  3.3.50.39.04.001 CONTRATO DE GESTÃO EMPENHADA sds cog,00
FUNCIONAL 10302.2078 COMBATE AO CORONAVIRUS - COVID-19 ê
PROJIATIVID 1.995 Serviços Urgência e Especializados COVID-19 SALDO ATUAL 6,00
RECURSO 01.312.1007 LEI 8913-CONV.HOSP.CARIDADE L.M.A. - COVID-19 - E
Tipo de Meta Convênio Fontes de Recurso Data Inicio Data Término Processo Data Assinatu(ã
0011/2020F
Beneficiário
HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO CÓD: 29165
CPF/CNPJ: 34.640.791/0001-36 TIPO PESSOA: CNPJ - PESSOA JURÍDICA
ENDEREÇO: RUA TARSILA DO AMARAL, 550 BAIRRO: RECREIO CAMPO BELO
CIDADE: FRANCA TELEFONE: 993606506
BANCO AGÊNCIA: cre
Observações
Histórico RCMS: 5804 OF: 12773
1,0000 SV CONVÊNIO 20 LEITOS DE FERMARIA PARA TRAT TO COVIDI9 . Prazo de Pa -

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

DATA: ! /

 

És
ão
VALOR....R$ 1.200.000,00
Fica empenhado a importância de:
HUM MILHÃO E DUZENTOS MIL DE REAIS
AUTORIZAÇÃO DE EMPENHO CONTABILIZAÇÃO LIQUIDAÇÃO
. Nota Fiscal
Tânia Fernandes de Carvalho Bertholino José Euripedes AlvesiMateus H. Tefe da Silva RECIBO
Secretária de Finanças Contador CRC 1SP-148.103/0-5
DATA / DATA 1 DATA: 4
AUTORIZAÇÃO DE PAGAMENTO Banco:
DATA: / f Recurso:
Cheque:
Tânia Fernandes de Carvalho Bertholino Cyntia Rodrigues Ferreira Engane
Secretária de Finanças Tesoureira
RECIBO E QUITAÇÃO
Recebemos o valor a que se refere este empenho, ao qual damos pleno e geral quitação.
Assinatura Documento

 

 

O

 
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 10, Página 5

 

PRM-FRC-SP-00002025/2020

 

| MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
| PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

OFÍCIO Nº 247/2020

|
cidade acesse

À Iustríssima Senhora

Tânia Bertholino

Secretária de Finanças do Município de Franca
Rua Frederico Moura, nº 1517, BI. 1

Cidade Nova

 

Franca/SP - CEP 14.401-150 s
se
Re£: Inquérito Civil nº 1.34.005.000081/2020-16. sê

Assunto: requisita informações.

em 03/08/2020 15:05. Para verificar a autenti!

ve 252DE13D.B132A532.C31EF799.3B6B5EES

Senhora Secretária,

O Ministério Público Federal, por intermédio da Procuradora da República
signatária, no desempenho de suas atribuições funcionais é com fundamento no art. 8º, inciso
II, da Lei Complementar 75, de 20/05/1993, requisita a Vossa Senhoria que, no prazo de 20
(vinte) dias, informe a origem das verbas para custeio dos contratos firmados com o Hospital
da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso (Proc, Adm. 2020019497 - convênio para
implantação de hospital de campanha no valor de R$ 1.200.000,00 e Proc, Adm, 2020018846
- locação de imóvel para implantação de hospital de campanha no valor de R$ 50.000,00) -
devendo esclarecer se a verba é federal, estadual ou municipal e, caso se trate de verba
federal, se os repasses foram realizados fundo a fundo.

gital por HELEN RIBEIRO ABREU,
f.mp.br/validacaodocumento. Cha!

 

iz
EE
as
sã
dê
a
Ee
Si
çê
sê
gé
e

PROCURADORIA DA Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP

REPÚBLICA NO .
MUNICÍPIO DE Telefone: (16)37069100

FRANCA-SP

  

 

 

 

 

 

Página | de 2

  
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 10.1, Página 1

 

 

 

o MR

 
 

Ofício nº 073/2020-SEFIN Franca-SP, 14 de agosto de 2020

t
|

ASSUNTO: OFÍCIO Nº 247/2020-HOSPITAL DE CAMPANHA PARA

  
 
 

ENFRENTAMENTO COVID 19 Docs - 1H LOBO

REF.: 1.C.1.34.005.000081/2020-16

   

Senhora Juiza,

Em atenção e resposta ao expediente em referência, em que V.Exa.solicita
informações sobre as verbas utilizadas para custeio dos contratos firmados entre o
Município de Franca e o Hospital da Caridade Dr.Ismael Alonso & Alonso, objetos dos
processos administrativos nºs 2020019497 e 2020018846, respectivamente referente a
convênio para implantação de hospital de campanha, com 20(vinte) leitos de enfermaria,
no valor de R$ 1.200.000,00 e locação de imóvel, no valor de R$ 50.000,00/mês,

informamos-lhes:

Segue anexo, memorando nº 052/2020 da Divisão de Gestão Orçamentária,
assinado pelo contador, onde demonstra as fontes de recursos utilizadas para custear os
dois objetos. Segue também, os empenhos nºs 12.772, referente ao aluguel do imóvel por
04(quatro) meses e 12.773 referente ao convênio dos 20(vinte) leitos de enfermaria para

tratamento do COVID 19.

Colocamo-nos a disposição de V.Exa. para quaisquer esclarecimentos que se

fizerem necessários e apresentamos nossas cordiais saudações.

Respeitosamente
n

    

Tânia F. C. Bertholino
Secretária de Finjanças-interina

Exma Sra. [ /

Dra. Helen Ribeiro Abreu

DD.Procuradora da República

FRANCA-SP

 

Rua Frederico Moura, 1517 — CEP 14401-900 - FONE 3711-9100
FRANCA-SP

oão Paul» “anaiont Cintra

Lo lt Need
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 10.1, Página 2

 

 

spt ans o ia NOTA

   

 

 

 

Memorando nº 0522020DGO Franca (SP), 13 de agosto de 2020

À
Secretária de Finanças
Assunto: Ofício nº 247/2020 Ministério Público Federal - |.C. 1.34.005.000081/2020-16

Em resposta ao Ofício referido acima, anexamos cópia dos empenhos nº 12772 e 12773, e
fazemos as seguintes observações:

Empenho 12773 - Processo 2020019497
Recurso 01.312.1007 - corresponde à fonte 01 - Tesouro (recursos próprios).

 

Empenho Data Documento Valor Conta

12773/1 | 08/06/2020 | OP 3351 | 400.000,00 | 13 PROPRIO SAUDE 218910501
12773/2 | 09/07/2020 | OP 4048 | 400.000,00 | 631 COVID AUX. FINANC, LEI FED. 173/2020 218910501
12773/3 | 05/08/2020 | OP 4627 | 400.000,00 | 631 COVID AUX. FINANC. LEI FED. 173/2020 218910501

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Conforme quadro acima, o subempenho 12773/1 foi pago com recursos próprios - saúde
Os subempenhos 12773/2 e 12773/3 foram pagos com recursos oriundos das transferências
referentes à Lei Complementar Federal nº 173/2020.

Empenho 12772 - Processo 2020018846

Recurso 01.312.1002 - corresponde à fonte 01 - Tesouro (recursos próprios).

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Empenho | Data - | Documento | Valor Conta
12772/1 | 09/06/2020 | OP 3387 | 50.000,00 | 13 PROPRIO SAUDE 213110308 |
12772/2 | 10/07/2020 | OP 4077 | 50.000,00 | 631 COVID AUX. FINANC. LEI FED. 173/2020 213110309
12772/3 | 10/08/2020 | OP 4793 | 50.000,00 | 631 COVID AUX. FINANC. LEI FED. 173/2020 213110309 |

 

 

Conforme quadro acima, o subempenho 12772/1 foi pago com recursos próprios - saúde.
Os subempenhos 12772/2 e 12772/3 foram pagos com recursos oriundos das transferências
referentes à Lei Complementar Federal nº 173/2020.

Observamos que os recursos da Lei Complementar Federal nº 173/2020 correspondem a
auxílio financeiro, da União, para aplicação em ações de enfrentamento à Covid-19 e para
mitigação de seus efeitos financeiros.

Atenciosamente,

fiando/dé Souza

 
  
 

      

 

 

 

 

Rua Frederico Moura, 1517 —- CEP 14401-900 — Fone (16) 3711-9100 — Franca - SP
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 10.1, Página 3

 

 

 

MUNICÍPIO DE FRANCA

RUA FREDERICO MOURA, FRANCA-SÃO PAULO CNPJ: 47970769000104

EMPENHO ORÇAMENTARIO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

CPF/CNPJ: 34.640.791/0001-36 TIPO PESSOA: CNPJ - PESSOA JURÍDICA
ENDEREÇO: RUA TARSILA DO AMARAL, 550

Ficha Tipo Data Previsão Pagto [Licitação [Processo Modalidade Licitação
EMPENHO Nº 12772 /1593 GLOBAL 03/06/2020 | 10/08/2020 | 00062020 |18846/2020 | DisPENSA DE LiciTAÇÃO
UNIDADE 02.07.00 SECRETARIA MUN. DE SAÚDE DOTAÇÃO 300.000,00
EXECUTORA 02.07.01 SECRETARIA MUN. DE SAÚDE
208.324,33

NATUREZA 3.3.90.39 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica ANTERIOR
SUB-ELEMENTO  3.3.90.39.10,002 LOCAÇÃO DE IMÓVEIS - Aluguel Eventual - VPD

O net drtia EMPENHADA 200.000,00
FUNCIONAL 10302:2078 COMBATE AO CORONAVIRUS - COVID-19
PROJ/ATIVID. 1.995 Serviços Urgência e Especializados COVID-19 SALDO ATUAL 8.324,33
RECURSO 01.312.1002 COVID-19 - SAÚDE GERAL - 1/53/94932-9
Tipo de Meta Convênio Fontes de Recurso Dai nicio Data Término Processo Data Assinatura
Beneficiário

BAIRRO: RECREIO CAMPO BELO

CÓD: 29165

 

  
 

    

   

4,0000 MÊS LOCAÇÃO DE IMÓVEL SITUADO À RUA TARSILA DO AMARAL, 550 - |Prazo de Pagamento: 7 -
RECREIO CAMPO BELO, DESTINADO A IMPLANTAÇÃO DO HOSPITAL DA CARIDAI
DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

 

CIDADE: FRANCA TELEFONE: 993606506
BANCO: AGÊNCIA cic
[Observações
Histórico RCMS: 5789 OF: 12772 CONTRATO: 80022020

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Tânia Fernandes de Carvalho Bertholino

VALOR....R$ 200.000,00
Fica empenhado a importância de:
DUZENTOS MIL REAIS
AUTORIZAÇÃO DE EMPENHO CONTABILIZAÇÃO LIQUIDAÇÃO
Tânia Fernandes de Carvalho Bertholino José Euripedes Alves/Mateus H. Tefe da Silva cdi
Secretária de Finanças Contador CRC 1SP-148.103/0-5

DATA: DATA: 4 1 DATA os,
AUTORIZAÇÃO DE PAGAMENTO Banco:
DATA; L f Recurso:

Cheque

Cyntia Rodrigues Ferreira Engane

 

DATA: / /

 

Secretária de Finanças Tesoureira
RECIBO E QUITAÇÃO
Recebemos o valor a que se refere este empenho, ao qual damos pleno e geral quitação.
Assinatura Documento

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 10.1, Página 4

 

 

 

MUNICÍPIO DE FRANCA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

      

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

RUA FREDERICO MOURA, FRANCA-SÃO PAULO CNPJ: 47970769000104
Fica Tipo Data Previsão Pagto | Licitação Processo Modalidade Licitação
EMPENHO Nº 12773 |1625| orpinário | 03/06/2020 | 05/08/2020 19497/2020 | OUTROS NÃO APLICÁVEL
UNIDADE 02.07.00 SECRETARIA MUN. DE SAÚDE DOTAÇÃO 1.200.000,00
EXECUTORA 02.07.01 SECRETARIA MUN. DE SAÚDE
ii ANTERIOR 1.200.000,00
NATUREZA 3.3.50.39 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica
SUB-ELEMENTO | 3.3.50.39.04.001 CONTRATO DE GESTÃO EMPENHADA 1.200.000,00.
FUNCIONAL 10302.2078 COMBATE AO CORONAVIRUS - COVID-19
PROJIATIVID 1.995 Serviços Urgência e Especializados COVID-19 SALDO ATUAL 0,00
RECURSO 01.312.1007 LEI 8913-CONV.HOSP.CARIDADE L.M.A. - COVID-19 -
Tipo do Mata Convênio Fontes de Recurso Data Inicio Data Término Processo Daia Assinatura
0011/2020F

Beneficiário
HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO CÓD: 29165
CPF/CNPJ: 34.640.791/0001-36 TIPO PESSOA: CNPJ - PESSOA JURÍDICA
ENDEREÇO: RUA TARSILA DO AMARAL, 550 BAIRRO: RECREIO CAMPO BELO
CIDADE: FRANCA TELEFONE: 993606506
BANCO AGÊNCIA: cre

Observações
Hiatódico ROMS: 5804 OF: 12773
1,0000 SV CONVÊNIO 20 LEITOS DE ENFERMARIA PARA TRAT TO COVIDI9 . Prazo de Pa

LEI 8.908/2020 - LEI MUNICIPAL

VALOR....R$ 1.200.000,00
Fica empenhado a importância de:
HUM MILHÃO E DUZENTOS MIL DE REAIS
AUTORIZAÇÃO DE EMPENHO CONTABILIZAÇÃO LIQUIDAÇÃO

. Nota Fiscal
Tânia Fernandes de Carvalho Bertholino José Euripedes AlvesiMateus H. Tefe da Silva RECIBO
Secretária de Finanças Contador CRC 1SP-148.103/0-5
DATA | DATA A) DATA ,
AUTORIZAÇÃO DE PAGAMENTO Banco:
DATA: 4 4 Recurso:
Cheque:
Tânia Fernandes de Carvalho Bertholino Cyntia Rodrigues Ferreira Engane
Secretária de Finanças Tesoureira
RECIBO E QUITAÇÃO
Recebemos o valor a que se refere este empenho, ao qual damos pleno e geral quitação.
Assinatura Documento

DATA: 4 4

 

 

O

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 10.1, Página 5

 

 

f PROCURAD:

PRM-FRC-SP-00002025/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

OFÍCIO Nº 247/2020

À Iustríssima Senhora

Tânia Bertholino

ORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

Secretária de Finanças do Município de Franca

Rua Frederico Mi
Cidade Nova
Franca/SP - CEP

oura, nº 1517, BI. 1

14.401-150

Ref: Inquérito Civil nº 1.34.005.000081/2020-16.

Assunto: requisita

informações.

Senhora Secretária,

O Ministério Público Federal, por intermédio da Procuradora da República

signatária, no desempenho de suas atribuições funcionais é com fundamento no art. 8º, inciso

II, da Lei Complementar 75, de 20/05/1993, requisita a Vossa Senhoria que, no prazo de 20
(vinte) dias, informe a origem das verbas para custeio dos contratos firmados com o Hospital
da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso (Proc, Adm. 2020019497 - convênio para

implantação de hospital de campanha no valor de R$ 1.200.000,00 e Proc, Adm, 2020018846
- locação de imóvel para implantação de hospital de campanha no valor de R$ 50.000,00) -
devendo esclarecer se a verba é federal, estadual ou municipal e, caso se trate de verba

federal, se os repasses foram realizados fundo a fundo.

 

MPF

Múcio Público Fecirai

 

 

PROCURADORIA DA
REPÚBLICA NO
MUNICÍPIO DE
FRANCA-SP

 

Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP
Telefone: (16)37069100

 

 

 

OS
(
(O R No

(o ) ESA 1

q N
o

: h

So
Ra

NO

 

EN

P

Página | de2

Para verificar a autenticidade acesse

-C31EF799. 3B6B5EE9

em 03/08/2020 15:05.
ve 252DE13D.B132A532

gital por HELEN RIBEIRO ABREU,

f.mp.br/validacaodocumento. Cha!

ado com certificado di!
/huwu.transparencia mp

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 11, Página 1

 

 

 

 

os aviso DE:

RECEBIMENTO:

 

 

DESTINATÁRIO

PREFEITURA MUNICIPAL DE
FRANCA-SECRETARIA DE SAÚDE - José Conrado
Dias Netto .

AVENIDA DOUTOR FLÁVIO ROCHA 4780 - até
14405-600 FRANCA-SP

4963/4964

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

AR163210357VR

 
 
 
       

ooneospucaneso cega
MPF

E coreos

HA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

PARQUE DOS PINHAIS
ENDEREÇO PARA DEVOLUÇÃO DO AR: Centrati

tizador Regional

 

CARIMBO
UNIDADE DE | ENTREGA

 

 

    

TENTATIVAS DE ENTREGA MOTIVOS DE DEVOLUÇÃO
a udou-so [5JRocusa
Pt O areção: | Flesuceçomurcemo. [Emo prestado
POL Ss ho Uertaiva, [Elio existe onúmero [7] Ausonta
posta restante. | [4 ) Desconhecido [&lratectdo
P 4 f h [Blouiros

  
 

 

 

PARA LISO EXeLUSIVOi DO REMETENTE (OPCIONAL)

 

IRA DO RECESEDOR

EDOR

DATA,

a

 

 

 

GER

dão

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 12, Página 1

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
  
 

 

empires
DESTINATÁRIO: TENTATIVAS DE ENTREGA (e CARINGO
FRA - MUNICIPIO DE FRANCA « Tânia Berthol Pomeor UINIDADE DE ENTREGA
RUA FREDERICO MOURA 1517 Bloco | .
CIDADE NOVA rodo f h ATENÇÃO:
FRANCA SP . apósa 3º
14401-150 Pt E tentativa,
a : deixar em
» LL po ia posta
AR 2 R restante.
163206508VI MOTIVOS DA DEVOLUÇÃO í
CEBrudou-se [E] Recusado 4
[2 JEndereço insuficiente [6 ]Não Procurado 4
[E ]vão Existe o Número B H. ,
ENDEREÇO PARA DEVOLUÇÃO DO AR [E ]pesconhecido
Cantralizador Regional [louros [RUBRICA E MATRÍCULA DO CARTEIRO

 

 

PARA DIO EXCLUSIVO DO REMETENTE (OPCIONAL)

 

EE flo Átia

DAADE ENTREOA

AZ, 0 8,20

 

 

NOME LEGIVEL DO RECEREDOR

 

ARE DE.

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 13, Página 1

 

 

PRM-FRC-SP-00001294/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

OFÍCIO Nº 264/2020

URGENTE

 

Ao Ilustríssimo Senhor

tentá

José Conrado Dias Netto
Secretário Municipal de Saúde do
Município de Franca

Av. Doutor Flávio Rocha, nº 4780
CEP 14.405-600 - Franca/SP

Ref.: IC nº 1.34.005.000081/2020-16.
Assunto: reitera Ofício nº 246/2020

 

em 02

Senhor Secretário,

O Ministério Público Federal, por intermédio da Procuradora da República
signatária, no desempenho de suas atribuições funcionais e com fundamento no art. 8º, inciso

II, da Lei Complementar 75, de 20/05/1993, reitera integralmente a Vossa Excelência o
Ofício nº 246/2020, cuja cópia segue anexa.

Destaca-se que o não cumprimento de requisições advindas do Ministério
Público Federal poderá implicar responsabilização criminal, nos termos do art. 10 da Lei
nº 7.347/85, bem como poderá dar ensejo às penalidades no âmbito civil e administrativo.

 

 

 

 

M P F PROCURADORIA DA Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP
REPUBLICA NO .
ava MUNICÍPIO DE Telefone: (16)37069100

Página | de 2
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 13, Página 2

 

 

PRM-FRC-SP-00001294/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

Caso haja necessidade de prorrogação de prazo, tal pedido deve ser feito
formalmente.

 

A resposta deverá ser encaminhada, exclusivamente, por meio do Sistema de

tentá

Peticionamento Eletrônico (www.peticionamento .mpf.mp.br), conforme a Portaria PGR/MPF
nº 350, de 28/04/2017.

Atenciosamente,

 

(assinado e datado digitalmente)

HELEN RIBEIRO ABREU
PROCURADORA DA REPÚBLICA

em 02/09/2020
775D2827.F98

 

 

 

 

M P F PROCURADORIA DA Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP
REPUBLICA NO .
pr MUNICÍPIO DE Telefone: (16)37069100

Página 2 de 2
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 13.1, Página 1

 

 

PRM-FRC-SP-00002024/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

OFÍCIO Nº 246/2020

Ao Ilustríssimo Senhor

José Conrado Dias Netto
Secretário Municipal de Saúde do
Município de Franca

Av. Doutor Flávio Rocha, nº 4780
CEP 14.405-600 - Franca/SP

Ref.: Inquérito Civil nº 1.34.005.000081/2020-16.

Assunto: requisita informações e documentos.

Senhor Secretário,

O Ministério Público Federal, por intermédio da Procuradora da República
signatária, no desempenho de suas atribuições funcionais e com fundamento no art. 8º, inciso
I, da Lei Complementar 75, de 20/05/1993, requisita a Vossa Senhoria que, no prazo de 30
(trinta) dias, manifeste-se detalhadamente sobre os fatos narrados nos itens 1 a 6da
representação encaminhada pelo Observatório Social do Brasil - Franca (cópia em anexo),
devendo juntar aos autos documentos que porventura comprovem suas alegações.

Outrossim, solicita-se o encaminhamento de cópia integral dos procedimentos
administrativos correspondentes aos contratos com o Hospital da Caridade, inclusive os de
número 2020019497 (convênio para implantação de hospital de campanha no valor de R$
1.200.000,00) e o de número 2020018846 (locação de imóvel para implantação de hospital de

 

M P F PROCURADORIA DA Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP

REPÚBLICA NO .
MUNICÍPIO DE Telefone: (16)37069100

FRANCA-SP

Ministério Público Federal

 

 

 

 

 

Página | de 2

 

tentá

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 13.1, Página 2

 

 

PRM-FRC-SP-00002024/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

campanha no valor de R$ 50.000,00).
A resposta deverá ser encaminhada, exclusivamente, por meio do Sistema de

Peticionamento Eletrônico (www.peticionamento .mpf.mp.br), conforme a Portaria PGR/MPF
nº 350, de 28/04/2017.

 

tentá

Atenciosamente,

(assinado e datado digitalmente)
HELEN RIBEIRO ABREU
PROCURADORA DA REPÚBLICA

 

M P F PROCURADORIA DA Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP

REPÚBLICA NO .
MUNICÍPIO DE Telefone: (16)37069100

FRANCA-SP

 

Ministério Público Federal

 

 

 

 

 

Página 2 de 2
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 14, Página 1

 

 

Observatório
SOCIAL DO BRASIL
FRANÇA|SP

 

Ofício n. 44/2020

Franca, 24 de agosto de 2020.

A

Procuradoria da República no Município de Franca
Rua Tiradentes, 1934, - Centro

14400-550 — Franca — São Paulo

Assunto: Procedimento 20200155754/2020(PRM-FRC-SP-00001969/2020), Apensado aq
1.34.005.000077/2020-58(1.34.005.000077/2020-58).

Senhor(a) Procurador(a),

O Observatório Social do Brasil - Franca, organização não governamental, sem

fins econômicos, na rotina do cumprimento de seus objetivos, vem expor e requerer o segue.

Foi enviada uma representação a esta Procuradoria, apontando diversas
irregularidades na Contratação do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso, levando à
instauração do Procedimento 20200155754/2020(PRM-FRC-SP-00001969/2020), que foi
posteriormente apensado ao Procedimento 1.34.005.000077/2020-58(1.34.005.000077/2020-
58.

O convênio firmado entre a referida instituição e a Prefeitura de Franca tem
validade prevista até 26 de agosto de 2020 e após esta data existe a possibilidade de renovação
do contrato. No entanto, consideramos que uma eventual renovação do termo de convênio
significaria uma repetição das mesmas irregularidades já apontadas e que a esse ponto já são

de inquestionável ciência pela Prefeitura de Franca.

Diante do exposto, o Observatório Social do Brasil — Franca vem informar o
Ministério Público das descritas circunstâncias para que, caso entenda necessário e cabível,
adote as medidas adequadas para verificar se a Prefeitura de Franca irá prorrogar os contratos

de convênio e locação do imóvel, repetindo as irregularidadés anteriormente demonstradas.

/

Sendo o que havia no/º momento, estendemos votos de estima e

consideração. /
NA / hay A
Dorkval Mourão Filho
Presidente
1
Rua Generat Carneiro, 1570, Sala 3 +55 1637212133
Centro - Franca - São Paula contatogdosbfranca.org.be

14400-500 osbfranca.org.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 15, Página 1

 

 

PRM-FRC-SP-00002259/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

DESPACHO Nº 752/2020

Considerando que os fatos relatados na presente documentação dizem respeito
à questão objeto do IC nº 1.34.005.000081/2020-16, determino a sua juntada ao expediente

referido.

(datado e assinado eletronicamente)

HELEN RIBEIRO ABREU

PROCURADORA DA REPÚBLICA

 

PROCURADORIA DA

M P F REPÚBLICA NO

Ministério Público Federal M cíPIO DE
FRANCA-SP

 

 

 

Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP
Telefone: (16)37069100

 

 

Página l de 1

 

tentá

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 16, Página 1

 

 

    

O Observatorio

SOCIAL DO BRASIL
FRANCA |SP

Ofício n. 52/2020

Franca, 3 de setembro de 2020.

A

Procuradoria da República no Município de Franca
Rua Tiradentes, 1934, — Centro

14400-550 — Franca — São Paulo

Assunto: Procedimento 20200155754/2020(PRM-FRC-SP-00001969/2020), Apensado ao
1.34.005.000077/2020-58(1.34.005.000077/2020-58).

Senhor(a) Procurador(a),

O Observatório Social do Brasil - Franca, organização não governamental, sem

fins econômicos, na rotina do cumprimento de seus objetivos, vem expor e requerer o segue.

A edição de n. 1606 do Diário Oficial do Município, datada de 1º de setembro de
2020, trouxe na página 03 a publicação do Termo de Aditamento do Convênio firmado entre

Hospital da Caridade Ismael Alonso y Alonso e Prefeitura Municipal de Franca, vencido no

último dia 26.08.2020, tal como havíamos informado anteriormente através do Ofício n.

044/2020.

 

 
   
   

» MUNICIPIO DE FRANCA = a HOSPITAL

 

Franca. 31 de agosto de 2020.
Gilson de Souza
Prefoito de Franca
Lei Complementar 233/13, Art. 2º, 8 2%

 

 

 

Todavia, assim como mencionamos em outra oportunidade, consideramos que
o aditamento do termo de convênio significa uma repetição das mesmas irregularidades já

apontadas e que a esse ponto já são de inquestionável ciência pela Prefeitura de Franca.

1

  
 
  

+55 1637212133
contatoosbfranca.org.br
osbfranca.orgi

Rua General Carneiro, 1570, Sala 3
Centro: Franca - São Paulo
14400-500
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 16, Página 2

 

 

Observatório

SOCIAL DO BRASIL
FRANCA | SP

 

Diante do exposto, o Observatório Social do Brasil — Franca vem informar o

Ministério Público Federal das descritas circunstâncias para que, caso entenda necessário e

cabível, adote as medidas pertinentes.

Sendo o que havia para o momento, estendemos votos de estima e

consideração.

 

2
Rua General Carneiro, 1570, Sala 3 +55 1637212133
Centro - Franca - São Paulo contato Bosbfranca.org.br

14400-500 osbfranca.org.br
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 16.1, Página 1

 

  

TERMO DE ADITAMENTO
Proc. nº 4029/18 — Pregão Presencial Nº 087/18 — Prestação de serviços de vigilância/segurança patrimonial desarmada para o
CRAS Sul. Contratada: Barbo Segurança Eireli. O prazo de vigência do contrato ora aditado fica prorrogado por mais 12 (doze)
meses, nos termos da solicitação e justificativas da Sec. Ação Social, anexadas aos autos em fis 289 e seguintes.
Franca, 31 de agosto de 2020.
Cesar Carrijo Borges
Presidente da Comissão Permanente de Licitações / Pregoeiro

TERMO DE ADITAMENTO
Processo nº 19.497/2020 - TERMO DE CONVÊNIO que celebram, de um lado, o MUNICÍPIO DE FRANCA, e de outro, a HOSPITAL
DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO & ALONSO, pessoa jurídica de direito privado, sem fins lucrativos, para intemações para
tratamento do Covid-19 em 20 leitos de enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes do município de Franca - SP. O prazo de
vigência do presente Termo de Convênio ora aditado fica prorrogado por mais 03 (três) meses, de acordo com a Cláusula Quinta do
Convênio, conforme manifestação da Secretaria Municipal de Saúde, anexada aos autos em folhas de nºs 223 e seguintes.
Franca, 31 de agosto de 2020.
Gilson de Souza
Prefeito de Franca
Lei Complementar 233/13, Art. 2º, 8 2ºx

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE

RESOLUÇÃO GABSECSAÚDE/012/2020 DE 27 DE AGOSTO 2020

Revoga o $ 3º do inciso VII do artigo 2º da Resolução GABSECSAUDE/006/2020 de
1º de junho de 2020.

 

José Conrado Dias Netto, Secretário Municipal de Saúde de Franca, Estado de São
Paulo, no uso de suas atribuições legais e;

Considerando a Declaração de Emergência em Saúde Pública de Importância
Internacional pela Organização Mundial de Saúde (OMS) em 30 de Janeiro de 2020, em virtude de disseminação de doença
infecciosa viral respiratória - COVID 19;

Considerando Decreto Municipal nº 11.100, de 21 de agosto de 2020, que dispõe sobre
a manutenção do estado de calamidade no Município de Franca e dá outras providências de combate e prevenção do COVID-19 e
as medidas de flexibilização das atividades econômicas;

RESOLVE

Art. 1º - Fica revogado o $ 3º do inciso VII do artigo 2º da Resolução GABSECSAUDE/006/2020 de 1º de junho de 2020 que passa
a ter a seguinte redação:

Art2º (...)

VII.
$ 3º - revogado.

Art. 2º - Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.

 

 

27/08/2020
José Conrado Dias Netto
Secretário Municipal de Saúde

ICIP;

 

NI-FACEF - CENTRO UNIVERSITÁRIO M DE FRANCA/S

     

EXTRATO DE CONTRATO FIRMADO

Contrato nº 62/2020 — Processo nº 59/2020 — Dispensa de Licitação nº 41/2020 - Objeto: Contratação da Fundação para o Vestibular
da Universidade Estadual Paulista “Júlio de Mesquita Filho” - VUNESP, para a organização e execução do processo seletivo para
o curso de Medicina e demais cursos do Uni-FACEF, com início no 1º semestre de 2021. Contratada: Fundação para o vestibular
da Universidade Estadual Paulista Júlio de Mesquita Filho - VUNESP. Os custos serão suportados pelos vestibulandos - Vigência:
24/08/2020 a 01/04/2021 — Data de Assinatura: 24/08/2020.

Contrato nº 63/2020 — Processo nº 61/2020 — Dispensa de Licitação nº 43/2020 - Objeto: Aquisição de Testes Psicológicos para o
Laboratório e Clínica de Psicologia do Uni-FACEF. Contratada: Albuquerque Comércio de Livros LTDA ME, no valor global de R$
7.347,65 (sete mil, trezentos e quarenta e sete reais e sessenta e cinco centavos) - Vigência: 26/08/2020 a 25/08/2021 — Data de
Assinatura: 26/08/2020.

Contrato nº 64/2020 — Processo Licitatório Dispensado - Objeto: Contratação de empresa para divulgação do Uni-FACEF em edição
set/out da Revista ACIF. Contratada: Associação do Comércio e Indústria de Franca ACIF, no valor global de R$ 1.555,00 (um mil,
quinhentos e cinquenta e cinco reais) - Vigência: 26/08/2020 a 31/12/2020 — Data de Assinatura: 26/08/2020.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 1

 

 

Página 1 de 1

   
 

Ela aa Abdo = Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Saúde

Gabinete do Secretário

 

 

 

Franca, 18 de setembro de 2020.

Oficio nº 480/GABSECSAUDE/2020.

Assunto: Resposta ao Ofício Ministério Público Federal nº 264/2020 que reitera resposta ao Ofício
246/2020

Referente: Inquérito Civil nº 1,34.005.000081/2020-16.

ficar a autenticidade acesse

4CA7.F37E768F

Prezada Senhora,

ú
o
5
o
q
o

a

  

Reporto-me a Vossa Senhoria em atendimento ao solicitado através do Ofício nº 246/2020,
reiterado pelo Oficio 264/2020 com a finalidade de prestar as seguintes informações:

15:

1-O CEBAS não foi exigido nesta contratação por se tratar de implantação de hospital de campanha em
regime de urgência

2e3-As tratativas do Contrato de aluguel foram realizadas pela Secretaria de Finanças, a principio
levamos o assunto para ser discutido e avaliado pelo Conselho Municipal de Saúde e o colegiado votou
contra o pagamento do aluguel.

a
&
a
5

q
õ
U
e
q
õ
Ss

RA LOPES, em 22/09/2020

Chave

4) — Há designação de fiscal para acompanhamento do Convênio conforme anexos. E a designação de
fiscal do contrato de aluguel encontra-se na Requisição de Abertura de Processo Licitatório nº
18846/2020.

DA OLIVEI

APARECID
.mp.br/validacaodocumento

5) — no plano de contingência foi mencionado a quantidade de leitos clínicos e leitos de UTI existentes no
município no início da pandemia, porém com o aumento dos casos da doença foi necessário a É
implantação de hospital de campanha.

transparencia.mpf

Respeitosamente,

  

Assinado com login e senha por ROSEL.

http://%

Ilma. Senhora
HELEN RIBEIRO ABREU
Procuradora da República

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780 — Jardim Redentor — CEP: 14405-600 - Franca/SP
(16) 3711-9403 — (16) 3711-9451 — gabinetesaudefranca.sp.gov.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 2

 

 

JB9LTLE LVOPITAS CETGTLOL OITOBPE6 SAPUO

esssoe speprotausane e apotgTãsA eaed

*PZIST

0z02/60/zz us

'STdOT VETHAITO

*oqueundopoeoeprTea/JIq* du gdu' etousiedsueia*

omuvav TI

 

ff
THSOM J0d eques s uTboT woo opeu

dam
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 3

 

 

   

SECRETARIA MUNIE

MUMEIRL
DE SADE

   
 
 
    

    

 

8
ú
q
PRM-ERC-SP-00002024/2020 $
a
ã
a A q
MINISTERIO PÚBLICO FEDERAL m
u
q
e

PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP y 5
OFÍCIO Nº 246/2020 P

Ao Thustrissimo Senhor

  

José Conrado Dias Netto

   

 

   
   

 

     

 

 

 

 

Secretário Municipal de Saúde do Ê E o

Município de Franca is | 8 q

Av. Doutor Flávio Rocha, nº 4780 x A E ab

CEP 14.405-600 - Franca/SP ie q g

E E

Ref: Inquérito Civil nº 1,34.005.000081/2020-16. 48

à o

sinto: regtii nações documentos 85

Assunto: Tequisita informações e documentos. Josh Conrad piasifetio a Ê

; Ei

di

Senhor Secretário, À 4 ô

É É

O Ministério Público Federal, por intermédio da Procuradora da República E 3

signatária, no desempenho de suas atribuições funcionais e com fundamento no art; 8º, inciso a 5 7

11, da Lei Complementar 75, de 20/05/1993, requisita a Vossa Senhoria que. no prazo de 30 “E 2a

(rei dias, manifesta-se detalhadamente. sobre os fatos narrados mos. itens:1 a tido 5 : &

representação encaminhada pelo Observatório Social do Brasil - Franca (cópia em anexo), Bm

devendo juntar dos autos documentos que porventura comprovem suas alegações, Ê

dg

Outrossim, solicita-se o encaminhamento de cópia integral dos procedimentos a i

administrativos correspondentes aos contratos com à Hospital da Caridade, inclusive os de a

número 2020019497 (convênio para implantação de hospital de campanha no valor de R$ : ã
1.200.000,00) «o de número 2020018846 (locação. de imóvel para implantação de hospital de ô
9

 

M p F PROCURADORIA DA | Rum Tiradentes, 1934, Centro= Cep 14400534 - Franca-SP

REPÚBLICA NO ria
MUNICÍPIO DE Vetetône: (L6)37068 100

FRANCA-SP

Misto Pica Fere

  

 

 

 

 

 

Plgina | de?
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 4

 

 

PRIMERC-SP-O000

 

24/2020

 

à

8

q

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL q

PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP a

campanha ne valor de R$ 50.000,00), õ

A resposta devera ser encaminhada, exclusivamente, por meio do Sistema de ê q
Poticionamento Eletrônico (www. peticionamento.mpEmp.br), conforme a Portaria PGRIMPE g RE
nº 350, de 28/04/2017. É us
é e
B mê
E dr

Alenciosamênte, “E

     

  

 

 

 

 

 

   

   

E
8 o
(assinado 2 datado digitalmente) o lo
SE
HELEN RIBEIRO ABREU “a Sa
iÉ Sa
EE E
PROCURADORA DA REPÚBLICA ua Sr
CÊ ag
pR as
fe É
aa E
ES ga
EE ag
e ão
e Sã
45
ã E
E dE
au Ho
E o
Ea a
Es SE
ES aê
dé 8
ia õ
E 3
E
E “a
je “ê
at E
já E
E SÊ
vá da
E 0
E 2
E ê
PROCURADORIA DA Rua Tiradentes, 1934, Centro 14400550 - Franeu-SP SE à
MPE |rsic no Tato: loan Í
FRANCA-SP e 1

 

 

 

 

 

inado com login e

   
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 5

 

 

  

$ Ministério Público Federal
E

“Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

Manifestação 20200155754

 

 

Pessoa Jurídica
Razão Social

Nome do Solicitante
CNPJ

Ramo

Email

Telefone
Telefone(s) adic.
Município

UF

Pais

Endereço

CEP

Data do Fato
Município do Fato
UF do Fato

Descrição

EXMO. SA. DA. PROCURADOR-CHEFE DA PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE

SÃO PAULO

OBSERVATORIO SOCIAL DO BRASIL - FRANCA

OBSERVATÓRIO SOCIAL DO BRASIL - FRANCA
29.530.491/0001-64

Setor privado

wiliankaranSosbiranca.org.br

(16) 3721-2138

(16) 99124-2541

FRANCA

se

Brasil

Rua General Carneiro, 1570 S. 03 - Centro
14460-500

Representação

FRANCA
sP

O Observatório Social do Brasil - Franca, qualificação já apresentada no cadastro inicial do

site do MPF vem, respeitosamente, aduzir a seguinte REPRESENTAÇÃO ao Ministério Público
Federal, com fulcro no art, 129, incs. Ile Ilda CF/88 e Súm, n, 328-do STJ, em razão de
irregularidades no Termo de Convênio (Proc, Adm. 2020019497) e no Contrato de Locação
(Proc. Adm. 2020018846) firmados com o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso,
face à PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA, cujo nome empresarial é Município de Franca,
pessoa jurídica de direito público, inscrita no CNPJ/MF sob on, 47.970.769/0001-04, situada

no Paço Municipal, na R. Frederico Moura, 1517, Cidade Nova, Franca-SP, pelos atos e razões
que-abaixo seguem.

A Representação se justifica porque há uso de recursos federais oriundos da LC |73/2020 nos
repasses feitos ao Hospital da Caridade, tal coma confirmado pela Sec. de Finanças Municipal,
em de nota expedida em 18.07.20 (vide anexo).

 

 

 

Hinietánio bic Focderad

acesse

autenticidade

a

car

    

erific
6

ã
q
a

 

em 22/09/2020

 

   

SELI £
+

enha por RO:
.mpf.mp.br.

 

transparen

inado com login e

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 6

 

 

  

- Ministério Público Federal
id Sala de Atendimento ao Cidadão:

 

 

 

 

 

Pros. adm. 2020019497 - convênio p/ implantação de hospital de campanha no valor da RS
1.200,000,00, divididos em 3 parcelas de R$ 400 mil.

Proc, adm. 2020018845 - locação de imóvel para implantação de hospital de campanha no
valor de R$ 50.000,00 mensais por 4 meses, no total de R$ 200.000,00.

1 AUSÊNCIA DE REQUISITO LEGALMENTE EXIGIDO - CEBAS - LEIN, 12.101/08.
De acordo com o art. 23, inc. ll, CF/88, 0 cuidado com a saúde é de competência comum de
todos os entes federados, podendo ser exercido concomitantemente por ambos os entes.

Se a saúde é dever de todos os entes, é bem verdade que o dever constitucional de prestação
do serviço perence ao município (art. 30, inc. VII, CF/88). Assim, valendo-se da cooperação
técnica e financeira da União e do Estado, é dever do municípia prestar à população os
serviços de atendimento à saúde.

Apesar do dever constitucional em questão, multas vezes a estrutura apresentada pelo
município se revela insuliciente às necessidades locais. Nesses casos, o ente poderá se valer
do art. 199, 51º, da CF/88, que trata da complementariedade dos serviços prestados através
da contratação com a iniciativa privada.

O mesmo dispositivo diz que se deve dar preferência às entidades fllantrápicas e as sem fins
lucrativos. A Lei n. 8.080/90 (art.25) corrobora a CF/B9 quando diz que as entidades
filantrópicas e sem fins lucrativos terão preferência na participação do Sistema Único de
Saúdo.

A Portaria MS 1.024/10, regulamenta-as disposições trazidas pela Lei do SUIS e menciona,
inclusive, quando deverá ser utilizada modalidade de convênio e contrato. Além de todas as
exigências legais já existentes, a Portaria estabelece outro requisito sine qua non no art: 5º,
SU, que é aquele constante do art. 3º da Lei nº 12.101.

à Lein. 12,101/09 dispõe acerca do CEBAS - Certificado de Entidades Beneficentes de
Assistência Social. Trata-se o CEBAS de requisito essencial para que as P.J. sem fins
lucrativos que prestem serviços nas áreas do educação, assist. social é saúde possam celebrar
convênios cam o Poder Público e de forma preferencial.

Tals entidades deixarão de ter preierência na contração caso não tenham o CEBAS, Nesses
casos, assim como preconiza caput do art. 5º, da Portaria 1.034/2010, a PJ deverá concorrer
em situação de igualdade de condições com as entidades privadas lucrativas.

No caso em tela, apesar do Hospital da Caridade dizer em seu Estatuto Social que se trata de
PJ de direito privado sem fins lucrativos e filantrópica, é fato que não possui o CEBÁS. À
Inexistência da certificação exigida por lel impedia a assinatura de Convênio por dispensa de
licitação, para implantação de hospital de campanha.

à ausência de CEBAS por parte da entidade é facilmente verificada através do acesso ao
SISCEBAS, bastando digitar o seu CNP e fazer a busca

Hã no município outras entidades filantrópicas e sem fins lucrativos na área de saúde que
detêm o CEBAS como, por exemplo, a Fund. Santa Casa de Misericórdia e que, por conta
disso, gozaria de total preferência para realizar convênio com Preí., valendo-se de toda sua
estrutura & corpa clínico para complementar à número de vagas destinadas aos cuidados ao
COMID-19.

Ao firmar 0 convênio com o Hosp, da Caridade, a Pref. favoreceu indevidamente entidade sem
a centificação legalmente exigida, desprestigiando tadas as demais existentes no municipio
que legitimamente teriam primazia na contratação.

Há de se lembrar, ainda, que a Lei 13.979/20, permite contratações par dispensa de liciiação
de maneira menos buracrálica, mas, de outra banda, não relativizou a necessidade do CEBAS,
continuando a viger na integra todo o arcabouço legislativo já citado.

Coma exemplo, pode ser citado o Hospital Municipal Dr. Mário Gatti de Campinas-SP, que-em

 

eepatão MPE

Mirdeário Pública federo

acesse

autenticidade

ficar a

ú

  

 

 

    

em 22/09/2020
26

nha por ROSELI

 

om login e

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 7

 

 

a

“f Ministério Público Federal
” Sala de Atendimento ao Cidadão

  
   

 

 

28.04.20, respeitando toda a legislação, publicou Edital de Chamamento 01/2020 (Proc. Adm.
SEI HUMG 2020.00000592-11). Por intermédio de tal instrumento, buscou-se a contratação
em caráter emergencial e suplementar aos serv. públicos de saúde, de entidade social com
centilicação GEBAS na área de saúde, para prestação de serviços médicos hospilalares
operacionalização de hospital de campanha.

O exemplo demonstra a inversão de valores e a ilegalidade cometida pela Prefeilura de
Franca. À ausência de requisito essencial e legalmente exigido torna o Termo de Convênio
nulo de pleno direito, ensejando a devolução ao erário das quantias transferidas a título de
subvenção ao Hospital da Caridade e responsabilização de todos os envolvidos.

2 DO VALOR DO ESPAÇO/ESTAUTURA JÁ INCLUSO NO CÁLCULO DA SUBVENÇÃO
Por intermédio do proc. adm. 19497/20, Prefeitura e Hosp. da Caridade entabularam Termo
de Convênio, cujo valer do repasse financeiro será de RS 1.200.000,00 (vide cláusula 7º do
termo).

O valor do repasse encontra-se no plano de trabalho da entidade (fls.-3:a 20 proc. adm.) e toi
formulado já contando com a estrutura tisica (vide Ils. 6 e 7, item V), Aliás, a afirmação feita

& tl, 7 de que "Hospital da Caridade de Franca disponibiliza toda a estrutura e equipe técnica
preparada para receber usuários e lamiliares", comprova o que aqui se alega.

Mais adiante às fls. 10 a 12, o doc. demonstra a composição de seus recursos fisicos &
humanos que estarão à disposição para a recepção de usuários e familiares corroborando,
assim, O quanto afimado.

Alêm-do plano de trabalho, consta da Ata da Reunião do Conselho Municipal de Saúde
(07.05.20), o registro de fala de Daniela Polati - representante do Hospital da Caridade - à fl.
24, linhas 77 a 78, onde afirma que o local possui "(...) estrutura de 68 leitos; 3 andares
prontos & adequados a atender as necessidades da comunidade (...)." Mais adiante, nas:
linhas'79'e 80, afirma que "Prepataram o Plano de Trabalho para 20 leitos, e colocaram todo
o RH necessário, adequação de infraestrutura e materiais (.)"

Na mesma ocasião, Luiz Carlos Vergara, assessor de politicas públicas do governo municipal,
disse às fl. 25, linhas 103 a 106 da Ata que “(...) o Plano de Trabalho do Hospital da Caridade
teve 0 mesma critério utilizado para a Santa Casa, o cálculo de toda a prestação de serviço,
desde a contratação de profissionais, medicamentos e o espaço."

Uma vez qua o valor de R$ 1,2 milhões abarcava a estrulura/espaço, não havia qualquer
necessidade de locação do espaço para instalação de hospital de campanha, assim coma
consta do proc. adm. de locação 2020018846.

Percaba que espaço lecado é mesmo em que se localiza o Hospital da Caridade e que já havia
sido relacionado quando da apresentação de seu plano de trabalho

Quando o Prefeitura opta por alugar o espaço cujo valor já está incluso na subvenção, está
eustesndo am duplicidade toda a estrutura da entidade. Tal atitude constitui flagrante
desrespeito ao erário público, demonstrando malversação das verbas disponíveis para
combate ao COVID-19.

A malversação de verbas enseja investigação por parte deste órgão ministerial, sendo
necessário a requisição de suspensão dos pagamentos até que:a investigação seja concluída.

3 DA AVALIAÇÃO DO IMÓVEL - PROCESSO DE LOCAÇÃO N. 2020018846

A Carta de Avaliação Imobiliária juntada às Ils. 8 a 9 do prec. adm, de locação; assinada pelo
profissional Sérgio Mazza Barbosa, estabelece para a estrutura por ele relacionada o valor de
RS 50.000,00 mensais. Como q prazo de vigência contratual é de 4 meses, a total a ser pago
pela Prel. de Franca ao Hospital da Caridade sará de R$ 200.000,00.

Todavia, segundo consta da avaliação, o ponto fundamental para a quantificação do aluguel

talnatéviapúlico Federal

acesse

autenticidade

car a

    

eri
6

B2E.

 

 

em 22/09/2020

LI 2

enha por RO!

 

transparen

inado com login e

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 8

 

 

As

us

gn

   
  
 

45 Ministério Público Federal
É sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

 

seria a existência de 40 leitos hospitalares equipados com respiradores artificiais (vide
avaliação anexa).

Corroborando a própria análise, à fl, 9 o avaliador destaca novamente à especial ponto que o
levou a estabelecer o valor de R$ 50.000,00 mil mensais de aluguel, ou seja, 08 40 leitos com
às características já mencionadas à fl, 08 (vide avaliação anexa).

Entretanto, há séria divergência entre o número de leitos e de respiradores declarados na
avaliação e aqueles que, de fato, foram contratados.

A diferença que se apresenta equivale a 50% da quantidade dos leitos e 96,5% da quantidade
de respiraderes apresentados pela Carla de Avaliação. Assim, pelo contrato firmado com o
Hospital da Caridade, na verdade esião disponíveis à população de Franca o total de 20 leitos
de enfermaria e & respiradores.

Os documentos juntados aos autos comprovam a existência de apenas 20 leitos e, por sua
vez, se contrapõem Avaliação apresentada. Exemplo disso é o Clício n. 71. DIVADM, 2020, da
lavra do Secretário de Saúde (fl. 3) ende declara que o hospital possui 20 leitos & que,
inclusive, já havia sido visitado por profissionais da Sec. de Saúde.

O próprio Plano de Trabalho da entidade, juntado ao proc. do convênio (proc 2020019947),
demonstra a existência de apenas 20 leitos, bastando a verificação da tabela denaminada
Recursos Físicos.

Além dos docs. mencionados, na 18” Sessão Ordinária da Câmara Municipal, ocupou a tribuna
a Dra. Daniela Santana Polall Silveira, representante do Hospital da Caridade, a qual declarou
que o Hespita! possui 20 leitos e 3 respiradores somente. No mais, em Live da Pref, Mun. de
Franca em 07/07/20, o Sec. de Saúde confirma aos 10m46s que o Hospital da Caridade

possui apenas 20 leitos de enfermaria = que desses só 3 possuem respiradores,

A realidade 6 que além de estar pagando em duplicidade a estrutura que já constava do
Termo de Convênio, agora a Prel, paga o valor de um aluguel dimensionado em cima d
que não existem, ou seja, 40 leitos com respiradores!

Neste ponto, além da malversação de verbas públicas, o cenário demonstra flagrante
desrespeito aos Princípios da Legalidade s Moralidade.

 

4 IRREGULARIDADES QUANTO A FISCALIZAÇÃO DO TERMO DE CONVÊNIO E CONTRATO
DE ALUGUEL
41 Ausência de designação de fiscal no termo de convênio e contrato de aluguel

As análises realizadas pelo OSBFranca junto aos Termo de Convênio (proc. 2020019947) e
Contrato da Locação (proc. 202018846) demonstraram que os docs. em questão não
trouxeram a designação de fiscal do contrato, figura exigida pelo caput do art. 67, da Lei
a.686/0a:

Inconcebivel a atitude da Pref. Municipal em não designar-se lazer constar os respectivos
fiscais, já que a exigência do art. 67 vale também para ambos os instrumentos por imposição
do caput do art. 116, da Lei 8.606/93.

A.2 - Da solicilação do Secratário de Saúde pata que Luiz Vergara seja o fiscal do contrato de
locação

Em que pese não ter havido a nomeação de [fiscal para o contrato de locação, assim como
visto anteriormente, é incontesteo despacho manuscrito do Sec. de Saúde à fl. 4 do proc. de
locação, determinando a substituição dos nomes outrora escolhidos pelo de Luiz Carlos
Vergara.

Todavia, Luiz Carlos Vergara, assessor de políticas públicas do governo municipal, é
justamente a pessoa que fez a defesa do plano de trabalho do Hospital da Caridade junto ao

 

MPF

indesto Público acderol

 

acesse

autenticidade

ficar a

ú

  

 

 

    

em 22/09/2020
26

nha por ROSELI

 

om login e

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 9

 

 

 

 

 

 

Conselho de Saúde, não sendo, parianto, o mais indicado para exercer a função de fiscal de
contrato, haja vista à possibilidade de eventuais conflitos de interesses,

5. PLANO DE CONTINGÊNCIA MUNICIPAL - NÃO MENCIONA A HOSPITAL DE CAMPANHA
A implantação do hospital de campanha contraria q próprio Plano de Contingência municipal
(vide anexo), já que o doc. não jaz qualquer menção a essa estratégia excepcional e
tamparária para a ampliação da oferia de leitos.

De torma diversa, o item 5.2 - Eixo 2 do doe. diz que “A rede hospitalar de Franca está
estruturada para atender às demandas de coronavírus (...)". Tal estrutura, segundo o doc,, é
somposta pela Fund. Sia. Casa de Franca; Hosp. de Maternidade São Joaquim e Hosp. São
Francisco.

À exigência de que o hosp, de campanha conste do Plano de Contingência foi posteriormente
referendada pelo Min. da Saúde, através da Portaria Ministerial n. 1.514, de 15.06:20 e deva
complementar outras estratágias já adotadas pelos governos estaduais e municipais, tal come
consta do art. 2º, caput é GU.

Dar. 3º, inc la IV da Portaria, elenca todas as hipóteses que podem ser consideradas antes
da instalação de uma unidade de saúde temporária, tais como a priorização da estruturação
de leitos clinicos e de UTl em hospitais já existentes; ampliação dos leitos clínicos e de UTI
em hospitais que já existam na localidade, contratação de leitos clínicos e de UTI da saúde
suplementar, utilizando loda a infraestrulura já existente.

54 Da inversão de prioridades estabelecidas pelo Ministério da Saúde

Ao que luda indica, nenhuma das opções anteriores foram consideradas pela Prefeitura de
Franca, inclusive desprezando loda a estrutura de hospitais existentes na cidade e por ela
mesma relacianada no Plano de Contingência.

Apenas em 16.07.20, au seja, 50 dias após a assinatura do Convênia com o Haspital da
Caridade (para leitos de enfermaria), é que a Preieitura anuncia a contratação de 10 novos
leitos de UTI-SUS através da Santa Casa de Misericórdia de Franca, pelo valor de R$
1.400.000,00, demonstrando a inversão de prioridades de acordo com o quanto estabelecido
pelo Ministério da Saúde.

O valor de RS 1,4 milhões que será repassado à Santa Casa de Franca não se trata de novo
investimento em saúde. Na realidade, o convênio que havia sido firmado na data de 28.05.20
iproc, adm. 2020017724), para aquisições de 20 leitos de enfermaria no valor de R$
1.867.190,59, está sendo cancelado e transformado nos leitos de UTI anunciados.

Todavia, os leitos de UTI não setão para uso imediato, pois ainda estão sendo estruturados. A
Pref. aguarda a chegada de 10 respiradores prometidos pelo Gov. do Estado de São Paulo,
assim como comprova a Nota de Imprensa em anexo.

Em suma, caso:a Prefeitura tivesse optado pela decisão mais sensata e contratado
dirotamente os leitos de UTI há 50 dias, estes agora estariam em atividade, servindo a
população francana e não se estaria diante de flagrante desrespeito ao Princípio
Constitucional da Eficiência.

 

so Da desnecessidade de aumento de leitas clínicos au de enfermaria

O Plano de Cenlingência municipal é prova cabal de que não se precisava de leitos de
enfermaria e sim de UTI. Através do Anexo | do doc, a Pref. transformou o P.S, Municipal em
Unidade de Referência Exclusiva para casas de COVID-19 com 32 leitos clínicos. Fato
confinado pela Pref. Municipal em de Nota de Imprensa de 06.04.20 (vide anexa)

Há de se considerar ainda que os 32 leitos clínicos informados são aqueles pertencentes ao
Pronto Socarro, fora os demais espalhados pelas demais Instituições de saúde da cidade,

 

 

MPF

tidnhtério Públio Foclrel

acesse

autenticidade

ficar a

  

 

 

    

em 22/09/2020
26

nha por ROSELI

 

om login e

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 10

 

 

 

 

 

assim como também declarado pelo Plano de Contingência.

Como se vê, totalmente descabida e desproporcional a aquisição de novos laitos clínicos
através do Hospital da Caridade, demonsirando a inversão de prioridades da gestão pública
municipal.

6 DAS CONSEQUÊNCIAS DA MÁ APLICAÇÃO DE VERBAS PÚBLICAS

O casa em análise é exemplo das infaustas consequências do gerenciamento equivocado de
verbas públicas colocadas à disposição do gestor municipal.

Nos indicadores apresentados na 6" atualização (10.07.2020) do Plano São Paulo do Governo
Estadual, Franca é o município com menor disponibilidade de vagas em UTI COVID por
habitante, com indica de 7.1 leitos para cada 100 mil habitantes.

Enquanto a cidade necessitava de considerável aumento dos leitos de UTI, a fim de progredir
para outra fase diante do Plana São Paulo para a retomada das atividades econômicas, o
pader público municipal se preocupava em firmar Termo de Convênio é Contrato de Aluguel
com entidade que, até então, não tinha qualquer histórico de prestação de serviços na área
de saúde e que poderia apenas [ornecer leitos de enfermaria,

De fato, a entidade não poderia ter qualquer histórico na prestação de serviços, haja vista
que suas atividades se iniciaram tão somente em 10.05.20, assim como comprova à
Declaração de Início das Atividades à Il. 89 do proc. 18497/2020, assinada por seu
presidente.

O próprio Plano de Trabalho daia de 29.04.2020 e sua aprovação pelo Conselho de Saúde de
07.05.2020, todas datas anteriores ao início das atividades. Curiosamente o documanto de
Requisição de Abertura do Processo Administrativo se deu em 12.05.2020, apenas dois dias
após o início dás atividades da instituição.

Todos esses fatos e datas demonstram o estorça deliberado da Prefeitura Municipal de Franca
em contratar a instituição já mencionada, em detrimento de outras existentes no município.
Tal alitude demonstra afronta ao Princípio Constitucional da Impessoalidade.

A atuação da Preí, local fez com Franca - que já vinha suportando diversas dificuldades em
seu setor econômico refletindo, inclusive, na arrecadação municipal de forma direta -
regredisse de fase no Plano São Paulo e voltasse à fase vermelha. Assim, todo o setor
comercial e aqueles que dele dependem estão sendo penalizados.

Aliãs, essa é a tônica impressa pela ACIF - Associação do Comércio e Indústria de Franca em
seu Manifesto Público (anexo), lido na Câmara Municipal no dia 14.07.20.

Segundo a ACIF, o prejuizo suportado pelo setor produtivo gira em torno de A$ 610 milhões e
culminou com a perda de mais de 10 mil pasto de trabalho entre março a maio deste ano.
Com a regressão de fase ocasionada pela inoperância e má gestão dos recursos públicos, tal
número deverá ser acrescido do fechamento de mais 1.235 postos de trabalho até o final do
mês de julho de 2020.

A ACIF foi ainda mais contundente ao dizer que os baixos índices de controle da pandemia -
de capacidade hospitalar ocasionados pela inoperância municipal acarretam não somente
prejuizos financeiros, mas e principalmente, ceifa inúmeras vidase causa dor aos lrancanos.
Trata-se de um cenário desolador e plenamente confirmado pela fala do Secretário de Saúde
do Município quando, na Live promovida pela Pref, em 07/07/20, disse aos 7ma0s que
entende que a região de Franca e Rib. Pretão são eplcentros do COVID-19 na Estado de SP.
Diante da afirmativa do próprio Secretária de Saúde não há qualquer argumento contrário

que possa subsistir, restando apenas comprovar sua lala através dos números do COVIDAS
no município de Franca, os quais aumentam diariamente de forma vertiginosa e que até na
daia de 21.07.2020 correspondiam a 880 casos confirmados e 20 óbitos.

 

 

Solicitação

hMinksiério Público fderol

acesse

autenticidade

ficar a

ú

  

 

 

    

em 22/09/2020
26

nha por ROSELI

 

om login e

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 11

 

 

ho

É

   

Sala de Atendimento ao Cidadão

4 Ministério Público Federal
E

e çã
Diante do exposto, considerando que os fatos-acima narrados apresentam sérios indícios de
lesão ao erário, podendo significar improbidade administrativa, requer-se ao Ministério Público
Federal que sejam tomadas as providências cabiveis para total apuração do quanto apontado,
Considerando que os valores acordados já estão sendo repassados à entidade, bem como o
fato de que os conhatos assinados permitem prorrogações (o de aluguel por até 12 meses)
que podem onerar ainda mais os cofres públicos, requer-se a adoção de medida judicial
tendente à suspensão dos pagamentos até o'tinal da apuração por parte do Ministério Público
Reguer, ainda, seja o representante comunicado acerca das providências adotadas por esse E,

Órgão Ministerial
Franca, 28 de julho de 2020.

Dorival Mourão Filho
Presidente

Ep MPE

tiisiário Pública Fecloral

acesse

autenticidade

ficar a

    

erif
6

ã
q
a

 

 

em 22/09/2020

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 12

 

 

 
  

- Ministério Público Federal

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

* Sala de Aendimento ao Cidadão a
é
&
Andamentos $
Data Tipo Responsável &
2807i20p0 13:13 Cadastro de Manifestação MANIFESTANTE E
&
o
24/07/2020 0602 | Assume manitestação da fila HELENA MENEZES q
4
ie
ga
5
no
o
gr

 

B2E

 

 

em 22/09/2020

9348c2

 

LOPE
Chave

OLIVEIRE
mento.

 

 

fva:

.mpf.mp.br

enha por ROSELI

 

rare MPE

Minitiárãa Pics Fosterol

 
Procedimento 1.3: 000081/2020-16, Documento 17, Página 13

[EA LR RP

PREFEITURA MUNICIPAL DE
FRANCA-SECRETARIA DE SAUDE - José

Conrado Dias Netto

AVENIDA DOUTOR FLÁVIO ROCHA 47.
até 4963/4964 E

PARQUE DOS PINHAIS

14405-600 FRANCA. SF

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

[eee Lele Após a terceira tentativa de

 

a
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 14

 

 

 

J89LTLEL
esssoe speprotausane e apotgTãsA eaed

 

“PZIST

LXOVATAI CENGTLOL DITOBPE6 SARUO

0z02/60/z2 us

'STdOT VETHAITO

omuvav TI

 

*oqusundopoeoeprTea/J1q*du* du eTousiedsueis Ap

THSO J0d equos s uTbOoT woo opeu

dam
 

 

Pi :
rocedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 15

 

 

PRM-FRO-SP-00001294/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

QEÍCIO Nº 264/2020

 

Ao Iustrissimo Senhor

José Conrado Dias Netto
Secretário Municipal de Saúde do
Município de Franca

Av, Doutor Flávio Rocha, nº 4780
CEP 14,405-600 - Franca/SP

Ref: IC nº 1.34,005.000081/2020-16.
Assunto: reitera Ofício nº 246/2020

Senhor Secretário,

OQ Ministério Público Federal, por intermédio da Procurado

ra da República

signatária, no desempenho de suas atribuições Tuncionais € com fundamento no art. 8º, inciso

11. da Lei Complementar 75, de 20/05/1993, reitera integralmente a Vossa. Excelência o

Oliício nº 246/2020. cuja cópia segue anexa.

Destaca-se que o não cumprimento de requisições advindas do Ministério

Público Federal poderá implicar responsabilização criminal, nos termos do art. 10 da Lei

nº 7.347/85, bem como poderá dar ensejo às penalidades no âmbito civil e administrativo.

 

PROCURADORIA DA
REPÚBLICA NO

MUNICÍPIO DE Lelefone: (1637069100

 

 

[MPE

pitas

ana sanaaAs

 

Rua Tiradentes, 1954, Centro - Cep 14400550 - Fianca-SP

Página | do 2

a autenticidade assoce

O -ADEDBS 16

para verificar

15

“PRA DGBNA 5703085!

em 02/09/2020 1
29502827

o. Chave

nO ABREU,

fuslidacacdocuren'

ciricado algital por MELEN PIBE:
cansporencia noé por,

inndo com ser
nEcpe/ farto

hos:

acesse

autenticidade

o

 

    

 

em 22/09/2020
Re lic doom
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 16

 

 

 

PRM-FRC-SP-OO0O] 294/2020

   

ap
MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

Caso haja necessidade de prorrogação de Prazo, tal pedido deve ser feito

 

ã
formalmente Ê
ã
À resposta deverá ser encaminhada, exclusivamente, por meio do Sistema de i
Peticionamento Eletrânico fowipeticianamento.mpEmp.br), conforme 4 Porra PORMPE É
nº 350, de 28/04/2017. “
E
Ea
Atenciosamente, sa
(assinado e datado digitalmente) SE
HELEN RIBEIRO ABREU SÊ
PROCURADORA DA REPLICA SE
Es

   

 

  
 

 

 

 

sã
gs
É
ê
é
M p F PROCURADORIA DA | Run Tiradentes, 1934) Centro» Cop 14400550 - Fronen-gp Sá
EPÚBLICA NO "
cecimman as, | MUNICIPIO DE Telefone CLGATOGS ng

Página 2 de?

acesse

autenticidade

ficar a

7.F37E768F

ú
o
5
o
q
o

 

 

a
q
a

 

9348C26C. 7C729F3

q
q
q
q
E
õ
q
a
S
ã

Chave

m
a
d
o

mento -

    

BOSELI £
fvalida:

por

arencia .mpf .mp.br.

senha

nado com login &

 

   
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 17

 

 

PRM-FRC-SP-00002024/2020

  

a

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

OFÍCIO Nº 246/2020

  

Ao Tustríssimo Senhor

José Conrado Dias Netto
Secretário Municipal de Saúde do
Município de Franca

Av. Doutor Flávio Rocha, nº 4780
CEP 14405-600 - Franca/SP

Ret: Inquérito Civil nº 1.34.005.000081/2020-16.

Assumo: requisita informações é documentos,

Senhor Secretário,

O Ministério Público Federal, por intermédio da Procuradora da República
signatária, no desempenho de suas atribuições funcionais e com fundamento no art. 8º, inciso
II, da Lei Complementar 75. de 20/05/1993, requisita a Vossa Senhoria que, no prazo de 30
(trimta) dias, manifestê-se detalhadamente sobre os fatos narrados nos itens 1.6 da
representação encaminhada pelo Observatório Social do Brasil - Frânca (cópia. em anexo),
devendo juntar aos autos documentos que porventura comprovem suas alegações.

Outrossim, solicita-se o encaminhamento de cópia integral dos procedimentos
administrativos correspondentes aos contratos com O Hospital da Caridade, inclusive os de
número 2020019497 (convênio para implantação de hospital de campanha no valor de R$
1.200.000,00) é 6 de número 2020018846 (locação de imóvel para implantação de hospital de

 

 

PROCURADORIA DA Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP

P REPÚBLICA NO E
ME E MUNICÍPIO DE Telefone: (16)3 7069100

Mitaito hist eder | FRANCA-SP

 

 

 

 

Página | de 2

para verificar a autenticidade acesse

AB EOA, AICEDDOC.CIBAGEFD.C9SIN3AB

em 03/00/2020 15405.

Chave paa

E
E
R
E
E
E

caodocumento

   

mp bríra

 

sticado digi
penca mpÊ

 

Assinado com corti
mitos fe ctras

   

acesse

autenticidade

o

 

      
 

 

595º

em 22/09/2020
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 18 — > ——

 

 

PRM-FRE-SP-OD002024/2020

 

   

     

  
   

y
q
8
q
y
MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL ê
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP E
campanha no valor de R$ 50.900,00). E
! ã
ia
A resposta deverk ser encaminhado, exclusivamente, por meio do Sistema de É as
Peticionamento Eleirônico (iwwwepeticionamento.tmpEmp.br), conforme 4 Portaria PGRAMPF Ê ia
nº 350, de 28/04/2017, à vê
é
Atenciosamente, 16
E es
(assinado e datado digitalmente) E Sa
Sê SR
HELEN RIBEIRO ABREU a 2
PROCURADORA DA REPÚBLICA Sã as
E 58
E :
sê a
E a
Sã se
E Sa
PE 8
Eê e
de EE
&
Es
SÊ E
io as
aê dE
SE 8a
2 Sa]
as uÊ
Bu
sê

 

REPÚBLICA NO as
MUNICÍPIO DE Telefone: (163T06S1OO

FRANCA-SP

M Pp E PROCURADORIA DA | Rua Tiradentes. 1944, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP

nado com login e

 

ô
õ
y
o
&
1
H

Página Z de 2

   
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 19

 

 

   

PITAL DA CARIDADE

R. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

icar a autenticidade acesse

Plano de Trabalho

'
Para veri

Chave 9348C26C. 7C729F33.FB2E4CAT.F37E768F

Apresentado à Secretaria de Saúde do Município de Franca para obtenção de convênio para

abertura do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso.

Elaborado pelos Gestores do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso.

.mp.br/validacaodocumento.

transparencia.mp:

 

Assinado com login e senha por ROSELI APARECIDA OLIVEIRA LOPES, em 22/09/2020 15:24.

hecp:/

FRANCA
2020

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Bela - Cep. 14.409-422 — Franca-SP
CNPJ: 34640791 /0001-36
Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: direr

 

Mhospitaldacaridadederranca.com.hi
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 20

 

 

 

 

Hoc SITAL à CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

a

ã

8

ã

8

= 3

PLANO DE TRABALHO E

E

z

ã

q
1 IDENTIFICAÇÃO 8,
E 2a
Serviço: Médico Hospitalar / Hospital de Cuidados Paliativos = COVID-|9 a
| Ez
= ç
Região Público Meta | Coletiva Bairro ag
| o au
| França / São Paulo | Paciemes elegíveis de 15 leitos: COVID-19 | Região Norte /Campo SE
COVID-19 ; ; Belo 38
05 leitos: Cuidados 3d
| ag
Paliativos com COVID-19 s3)
aa
Relerenciado: Secretaria Municipal de Saúde SE
Lo E g3
Período de Execução: Início em Maio de 2020 | Término: Julho de 2020 a 9
Za
E
[IDENTIFICAÇÃO DO PROPONENTE/EXECUTOR o si
ad
. aa
Instituição Proponente: Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso | CNPJ; 34.640,79] 00364 À
“q
Endereço: Rua Tarsila do Amaral, 350 2a

&
g
| Cidade: Franca UF: SP CEP; |4.409-422 DDD/FONE: (16) 9936-6506 Bu]
l E
Endereço Eletrônico: diretoria ah idadedefrancacom.br à g
sd
Conta Corrente: 2816-0 | Banco: CEF [ Agência: 3042 | OP; 003 | Praça de Pagamento: Franca 4
gd
IDENTIFICAÇÃO DO PRESIDENTE | 6;

8

É
Nome do Responsável Legal: Wellington Alves Berbel o | CRE: 296.620.978-05 2
qE

 

 

 

  

Rua Tarsila da Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-S]
CNPJ: 34540791 /0001-36
Telefone: [16) 99360-6506 = E-mail: diretoria hospitaldacaridadedefranca.com br *
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 21

 

 

    

HOSPITAL DA CARIDADI

DR. ISMAE

ALONSO Y ALONSO

 

 

 

&

Carteira de Identidade/Órgão Expedidor: Cargo: Presidente Função: Gestor 9|
8

= E Logistica/Obras. a

RG: 34.977.857.7 SSP É
5

+

Qualificação Completa (nacionalidade, naturalidade, estado civil, profissão): Brasileiro, Residente nb

Município de Franca. Casado. Farmacéutico.

 

Bata verificar a

Endereço: Rua Lasar Segall. nº 180 Bairro Regreio Campo Belo; CEP; 14409-424. Franca - São Paul&:
Telefone: ( 16) 99203-6985

15:24.

 

 

 

HI- PRINCÍPIOS E VALORES

 

STITUCIONAIS

C.1C729F43.FB2E4CAT.F37E768E

SB em 22/09/202
4

Praticar a humanização do atendimento é das relações humanas com equidade: Atuar com ética,
honestidade e austeridade, dentro dos princípios da legalidade: Cultivar a transparência e o respeito né

| relações com a sociedade e oportunizar dignidade por meio de assistência plena à saúde aos pacientes &

familiares.

documento. Ch:

 

h5 por ROSELI APARECIDA oLIveia Be:

 

q
= ar tú
IV- ANALISE DE CONTEXTO E J q
Caracterização da Macroárea: q
Franca é um município do interior do Estado de São Paulo. sede da 14º Região Adiministrativa de Sã Ê
Em
Paulo. sendo o mesmo localizado na Macrorregião Nordeste do Estado de São Paulo. É a 74º maior cidade à
a
brasileira é a 9º maior do interior do Estado de São Paulo. Localiza-se a 2003219" de latitude sul & aroma
5
de longitude oeste. distante 401 km da capita! estadual e a 676 km de Brasília. Possui uma área de 607.33km&
Es
dos quais 86.92kmé estão em zona urbana. é sua população estimada em 2018 é 337.738 de habitantes. 8;
o
8

Bina

Os indicadores demográficos municipais (fonte: Fundação Seade — Fundação Sistema Estadual dl

nas
https

 

Análise de Dados) estimam que o municipio possui, em 2017, cerca de 47.614 pessoas com 60 anos óu niais

 

e que a população geral é de 3 d (pessoas idosas representam 14% da população em 201 7). A projeção

Wi
Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-SP
CNPJ: 34640791/0001-36
Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail; diretoria& hospitaldacaridadedefranca.com.br

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 22

 

 

SS

DSPITAL DA CY

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

para 20130 é de que a população idosa aumente para 75.017 e que a papulação eeral do Muni

    

 

 

Acesse

pio de França
É

 

seja de 356,077 (pessoas idosas representarão

 

by Sa E pci
“a). Considerando esta perspectiva, Franca aumentará em
A

 

sã 3 Aiii E o ” as Rs E
termos numéricos. 20.513 habitantes e o número absoluto de idosos aumentarão em 27403 individuos ns

 

próximos 13 anos. A população do Município de Franca (IBG 2016) corresponde a 0.77% do total dá

população do Estado de São Paulo e a Taxa Geométrica de Crescimento Anual da População — 201/20 16 ef

ici

  

| 2016 foi de 0,77%. Na mesma ano. o Grau de Urbanização
de 69,67%,

foi de 98,24% e à Índice de Envelhecimento É

.P378768r

Para verB)

Com o aumento de doenças ameaçadoras da vida. vem crescendo a necessidade de leitos-e equip

à

020 15:24

direcionados ao acolhimento que estejam preparados para cuidar dás necessidades e sofrimento humano.

Com o aumento quantitativo e desordenado da rede de serviços. associado aos custos crescentes dé

2

mesmos e a grande desigualdade de sua distribuição no território nacional houve a necessidade da

al
g
a
a
E
E
E
a
a
o
J
e
q
o

 

>
a

implementação do projeto direcionado de um Hospital de Cuidados Paliativos que neste cenário de Pandemiã
ig pr à o e q
estará disponibilizando seus cuidados ao Coronavirus, a
s

Com o intuito de atender esse perfil de pacientes as Obras Assistenciais Dr. Ismael Alonso Y Alon
opiaram pela proposta de viabilizar o Hospital da Caridade de França para acolhimento de pacientés

portadores de Coronavirus com o objetivo de aliviar o sofrimento humano e melhorar à qualidade de vida.

 

METODOLOGIA E OBJETIVOS

ROSELI APARECIDA OfÉVEERA

Jor
ransparencia mpé mp br/validacaodocumento. Chave «

O Hospital de Caridade de Franca será uma unidade destinada ao público SUS, com funcionamenti

sefiha

24 horas. atendimento a maiores de 18 anos de ambos os sexos que necessitem de suporte para hipóte

diagnóstica de Coronavirus. A instituição possui estrutura f

 

va com 3 andares sendo, 1º andar com 2] leitos.

2º andar com |9 leitos e 3º andar com 29 leitos totalizando 69 leitos para internação. Para à implantação des

1ggin

im

projeto. respeitado os niveis-de complexidade dos leitos de enfermaria contratados. serão disponibilizados,

inicialmente. 20 (vinte) leitos do 1º andar para internação de pacientes com diagnóstico ou hipótese

 

diagnóstica de Coranavirus. senda no minimo 05 (cinco) destes leitos destinados à atenção paliativa associad

Assin:

3
É
ao Coronavirus: Na estrutura física disponibilizamos também recepção. entrada para embarque é desembarque

7

| de ambulâncias, CME. CCIH. necrotério. expurgo. postos de enfermagem. farmácia, serviços de limpeza.
r

 

 

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14,409-422 — Franca-SP
CNPJ: 34640701/0001-36
6) 99360-6506 — E-mail: diretoriatihospitaldacaridadedefranca com br 4

     

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 23

 

 

HOSPITAL DA CAI

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

[coleta de lixos, manutenção. nutrição, administração. refeitório. Terá acesso ao programa de informação Odoo

  

cesse

 

que-é próprio e especifico do Hospital da Caridade que fará integração com o sistema SIS, para acesso ao

  

prontuário do usuário que iremos receber, O local tem o propósito em dar todo suporte biopsicossocial

utenticidadi

necessário ao usuário, familiares e equipe. O usuário permanecerá internado o tempo necessário para
| conseguir condições de retomar ao seu meio sócio familiar mesmo sendo considerado terminal. ou até mesmo

em um caso de permanência com evolução para óbito. :

| O tratamento que será desenvolvido compreenderá a avaliação multiprofissional de cada paciente. &
vferiando-lhes tratamento multidisciplinar adequados e individualizados com atendimento médico. de |;

enfermagem. a

 

sistência social, fisioterapia. nutrição. psicologia e farmácia ao usuário e familiares.

sf2gag-as+

Chave 9348C26C. 7C729F33.FB2E4CAT.F37E768F

O usuário será triado pelos serviços de urgência do município de Franca (Pronto Socorrá Álvaro

Azzuz, UPA do Jardim Anita. UPA do Jardim Agroponio é SAMU). cabendo única é e exclusivamente aos

 

serviços de urgência supramencionados e a Unidade de Avaliação e Controle - SMS. a regulação das vagas

 

conforme protocolo técnico e Muxograma definidos pela Secretaria Municipal de Saúde, é encaminhando ao
médico responsável do Hospital da Caridade Dr, Ismael Alonso Y Alonso, à qual irá avaliar a solicitação de

vaga. e providenciará junto a equipe multidisciplinar a liberação do leito. Estaremos disponibilizando a Equipe

OLIVETRA-LOPES,

de Psicolog

 

a e Assistente Social, visando viabilizar a transferência adequada dos pacientes favorecendo 6
acolhimento e vínculo durante as transferências. O Hospital da Caridade de Franca disponibiliza toda estrutura
e equipe técnica preparada para receber usuários e familiares, Caberá a Secretaria de Saúde do Municipio de

Franca disponib

 

ar. através de ambulância. à remoção dos pacientes das unidades de urg

 

cia do município
para Hospital da Caridade de Franca, bem como viabilizar o transporte dos pacientes atendidos na instiwição
e com necessidade de internação em serviço de maior complexidade.

No tocante as medicações. caberá ao município à fornecimento das mesmas ao Hospital de Caridade.

 

conforme pactuação prévia entre a Assistência Farmacêutica do Município ea Diretoria Clínica da Instituição.

ressalvando que o fornecimento dos medicamentos serão descontados pela Secretaria Municipal Saúde de

.transparencia.mpf .mp.br/validacaodocumento.

parcela a ser repassada a instituição.

 

No Hospital da Caridade de Franca haverá também outras formas de arrecada

 

o de verbas, pois se

trata de uma instituição filamrópica. na qual será realizado almoços beneficentes. vaquinhas online. bazares,

Assinado COM IOGIN-E SENHA por Rt

http://

| vendas de pizzas e feijoadas. entre outros eventos.

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-SP

CNPJ: 3464079] UOBI- 35
Telefone: (16) 99360-6506 = E-mail: diretor:

1 1

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 24

 

 

 

PITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

dade jacesse

 

VI - META:

Cautenticil

Implantação de 15 leitos para assistência ao Coronavirus e 05 leitos de Cuidados Paliativos associados ac

| Coronavirus.

VIL- PÚBLICO ALVO:

Para vengificar aí

Pacientes elegíveis de Coronavirus.

| =
VII = SISTEMA DE AVALIAÇÃO;

Quantificar e qualificar por meio de avaliações periódicas com Equipe. familiares e usuários. todos O

OPS, em 22/09/2p20 15:24.

Chave 9348C26C. 1C729F33.FEZEACAT.F37ET68E——

atendimentos objetivando prestar atendimento de alto nível aos pacientes. obedecendo aos seus Estatutos

RÉ L

Sociais, Regimento Interno, inclusive Corpo Clínico. tendo como parâmetros:

Garantias

 

E * acesso universal, integral e de igualdade à Saúde com padrões adequados de qualidade e eficiência do serviço:

 

prestado é fácil acesso q eles:

* observância a Resolução Nº 4] de 31 de outubro de 2018. promovendo as diretrizes de Cuidados Paliativos

no Sistema Único de Saúde

transparencia.mpf.mp.br/validacaodocumento.

  

http://v

Lo assinado-comlogin e senha por ROSELI APARECIDA OLIVEI.

o AR

El
Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep, 14.409-422 — Franca-SP cum
CNPJ: 34640791 /0001-36

Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoriaShospitaldacaridadedeiranca won br [=
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 25

 

 

 

DA, « AR DADE

=) DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

| acesse

| IX - CRONOGRAMA DE EXECUÇÃO

 

 

 

erifitar a autenticidade

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

| ETAPA/FASE ESPECIFICAÇÃO [PREVISÃO/DATA |
| E
| Contratação da Equipe Seleção de Curriculos | Maio sê
E dE
Treinamento da Equipe Orientações [Maio E

E

Atendimento ao Pública Acolhida | Maio :

= | 3 Õ
Acolhida Imermações Maio Ip

| q
L . 5
Avaliação Mensuração dos dados Maio E

| b

Ê

&

5

Assinado com login e senha por ROSELI APARECIDA OLIVEIRA LÁPES, em 22/0b/2020/15:24 |
w.transparencia.mpf .mp.br/validacaodocumento.

 

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14,409-422 - Franca-SP % [| x
34640791/0001-36 MA
:diretoriafihospitaldacaridadedefranca.com hr

 

Telefone: (16) 99360-6505 — E-mai

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 26

 

 

 

ARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

à
ú
ê
RECURSOS FÍSICOS |
| É
0
Nº DE | a y
QUANTIDADE ESPECIFICAÇÃO g
| orDEs | | G á
| q
| | 1 | Sala Coordenação Geral | 01 5
a
l q
2 Sala Coordenação Equipe Multidisciplinar | 0] SE
| spa
= f T E da
3 Recepção q] Jo
aja
lo a
+ Cozinha 01 oh
| SE
= — TE aa
5 Almoxarifado 0] 38
| | RE
6 | Refeitório ul aê
7 Consultório Médico 01 4 9
&
E 5
g Banheiro funcionários 01 do
8
9 Lavanderia | 0] E
E E
to Banheiro feminino acessivel ol is
ta
E
H Banheiro masculino acessível 01 E
â
| ta
-— — E
2 Leitos | 20 oi
sÊ
- E É q
13 Sala de Reunião 0] Ei
bã
14 Central de Materiais Esterilizados (CME) 01 Fá
| é
. E E)
[3 Comissão de Controle de Infecção Hospitalar (CCIH) | (E) 6
ES
1 Necrotério or EE
RE
17 Laboratório | ur,
|
|| | | mr |

 

 

 

 

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14,
ENP];34640791/0001-36
Telefone: (16) 99360-6506 - E-mail: diretoriamihos| pitaldavarid;

409-422 — Franca-SP

dadedefrança.com br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 27

 

 

 

PITAL DA CARIDAD

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

a
ã
8
E ú
I 8 | Expurgo ol $]]
É
[E | i
19 | Postos de enfermagem o É
ã
| | é
20 | Farmácia 01 E
| il
| 21 Quarto de Descanso Médico a e
a
Il da
2 Quarto de Descanso Multidisciplinar U sã
- | | afã
3 Área de Embarque € € Desembarque de Ambulância o dl
ae
24 Área de recepção e espera para pública e usuários o] SÊ
8
sE Area destinada a SAME (serv iço de atendimento q
25 o
| médico especializado) g
sã Sanitários públicos acessíveis Masculinos e Femininos alo
2 o] Is
para acompanhantes e visitantes 8 õ
dio
, ais
e Vestiários acessíveis Masculinos e Femininos para | g
2 o] dao
colaboradores g
E = - 3
28 Areas de imemações 0 ta
29 Áreas de dieta enteral o d
É
: - - - wi
30 Area para guardar utensílios (bens duráveis) o E
Es
- E ER
3 Depósito de material de limpeza (DML) th] É ã
Ná
Arca de armazenamento de lixo comum & lixo | É ã
o
3 hospitalar, 01

 

 

 

 

| SM

Rua Tarsila da Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14409-422 — Franca;5p é
CNP): 34040791/0001-36

Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: dliretir)

  

hospitaldacaridadedeiranca corr
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 28

 

 

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

RECURSOS HUMANOS

feesse

 

 

 

Para verificir a autenticidade

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

| | Adicional Total é.
| Quantida | Carga Valor de Insalubrida g
Cargo mM + Geral? É
de Horária | Referência de ra Era g
DSR =. 8
Gestor | q E
01 Na 40hs 7.990,00 7.990,08
Administrativo 28
- Diretor Técnico - . o 28d
0] j dhs 7.990,H) 415.60 8.405,68
Médico E3
“q
Auxiliar de E ro ag
1 40hs 2.500,00 2.500,06 5
| Manutenção | 58
| Ho
oq Fisioterapeutas Mhs 3.5 18.05 4 ad (251.185,20 | 14.072.2)5
E
10 Enfermeiros 30hs 3.518,05 H560 | (53589404 | 5728L.705

a
as
20 Téc. de Enfermagem | 30hs 1.933,04 415,60 (8) 97077 | 62 738 db
gq
— E E

o] Psicóloga 4Ohs 3.115,33 415.60 3 530,94

[o Farmacêutica 49hs 345655 | 41560 (I)94TIS | 481940
2a
E
ot Auxiliar de farmácia | 40hs [810,67 415.60 2226274
—— dg
sã
1 ça
0! Nutricionista 40hs 3.615,00 415.60 AMO 6 à
EE:

01 Assistente social 3Uhs 3.115,33 415.60 3.530,93

F
| o
) va
tl
Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo- Cep. 14.409-422 — Franca-SP ja, hj 4 /

CNP]: 34640791/0001-36

Telefone: [16) 99360-6506 — E-o

 

« diretorialihospitaldacarid

 
  
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 29

 

 

HOS

 

PITAL

JDADE

 

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

cesse

 

 

PLANO DE APLICAÇÃO INSUMOS E CUSTOS

 

DESPESAS FIXAS

TOTAL MENSAL DE
GASTOS

TOTAL TRIMESTRAL

 

Gêneros alimemícios

15.200.00

45.600,00

erificgr a autentjcidade

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Materiais de escritório 2.432.00 7296,00 sf!
Ê
x E
Luz 2.500.00 7.500,00 SÊ
sb
Gás 590.00 L.770.00 5
n
3
Dedetização 930.00 2.790,00 Sp
q
g
É
Lixo Hospitalar 725.28 2.175,84 g E
Combustivel Gerádor 1.900,00 3.000,00 af
TOTAL 2337728 TO131,84 E
E
y
9

 

«mp

ia.mpé

enc:

transpar:

 

Assinado com login e senha por ROSEJI APARE/IDA OL

http:

 

 

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 19.409-422 = Franca-SP

 

 

CNPJ: 34640791/0001-36

  

Telefone: (16) 99360-5506 — E-mail: diretoriatnhospitaldacaridadedefranca-com hi
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 30

 

 

 

SPITAL DA C

RIDADIE

is) DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

$
| o é
co | Almoxarife 40hs 1.351 415.60 o 1.767,08 |
3
| | é |]
o1 Operador de PABX | 40hs 1.207,30 415.60 | ] 1.622,93
| ã
AU. | ,
4
o | Compras/Faturament | 40hs 202200 dis
| e ia
| E
04  Cozinheiras 40hs 142322 | 41560 | mao | Biasais
EE
aa
E EE
q Ausiliar de cozinha | 40hs 1.149,55 (0131503 | 3445385
07 Recepcionistá 40hs 1.633,00 415.60 (O4JSIZZ | 1589156,
- 5a
To 3
14SSIO IL 2285800 36.082.40 ?
tal 3
Ê
ê

 

 

mento

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

E
ENCARGOS E PROVISÕES |

Ê

MENSAL VALOR H

Encargos sobre folha de pagamento 75.237,79 É

Pis Folha de Pagamento 244,5] É

r Total o 77.282,29 -
E

E

E

E

 

Assinado com loginie-sknhalpor-lROSEILI APARECIDA|OLIVEÍRA LOPHE,

 

 

 

 

 

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14409-422 - Franca-SP
ENP]:34640791/0001-36
Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail diretoriatihospitaldacaridadedefranca.cona.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 31

 

 

 

HOSPITAL DA

DR. ISMAE

“ALONSO Y

CARIDADE

 

ALONSO

cesse

 

SERVIÇOS DE TERCEIROS

Para verificar a autenticidade

:24,

 

 

NÚMERO VALOR DE
, E VALOR TOTAL -
DE ESPECIFICAÇÕES REFERÊNC
TRIMESTRAL
ORDEM IA MENSAL Í

 

Inemer e telefone RS 1.850,00

R$ 5.550,00

 

t+

Manutenção de Software R$ 1.100,00

Laboratório R$ 6.500,00

R$ 3.300,00

R$ 19.506,00

 

Lavanderia R$ 9.000,00

RS 27.006,00

cumento. fhave [8348C26C. 7C729F33.FB2E4CAT.F37ET68F

 

 

 

 

 

 

 

 

 

logih e sénha pbr RO$ELI APARECÍDA OLIVEIRÁ LOPES, em|22/09/2020 1|

 

 

Limpeza R$ 25.200,00 RS 75.600,00
Contabilidade/Prestação de Contas RS 3.135,00 o R$ 9.405,00 q
RH'DP R$ 6.986.00 R$ 20.958,00 a
E
== a
Médicos R$ 37.812,65 R$ 113.437,95 ã
dl
Jurídico R$ 3.306,27 R$ 9.918,81 Í
TOTAL R$ 94.889,92 RS 284.069,76 ã
o F
En
a 8)
aE

 

 

 

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-SP| bl /

CNPJ: 34640791/0001-36
Teletone: (16) 99360-6506 — E-mail: divetoriatihospitaldac

 

adedetranca-com br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 32

 

 

SPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

LONSO Y ALONSO

 

 

 

 

icar a autenticidade hcesse

Para verif

15:24.

 

 

 

 

VALORES MENSAIS
Descrição Valor
Recursos Humanos 204.430,51
Encargos e PIS sobre folha 77.282,29
Insumos e Custos 23.377,28
Serviços de Terceiros 94.889,92
Total Geral o 400.000,00

 

 

 

Chave 9348C26C. 1C729F33.FB2E4CAT.F37E768F

FA LOPES, em 2271

 

 

 

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14409-422 — Franca-SP
CNPJ: 34640791/0001-36
Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: divetoriafihospitaldacaridadedefranca-com br

  

 

.mp.br/validacaodocumento.

transparencia .mp:

 

Assinado com login e senha por ROSELI APARECIDA OLIVE.

http://

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 33

 

 

AOSPITAL DA CARIDAD

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

 

 

 

 

 

 

9
VALOR DE REFERÊNCIA / LEITO g
É
ã
ê
a
õ
õ
$
| os ; | Tempo de permanência (o necessário de à
Valor referência por leito q
Valor Mensal ge acordo com a evolução clínica especifica dey
mensal (estimativa ) ei
cada usuário) aa
$a
| Ê
= Tê
f
. Tempo de internação: [4a 15 ã
(20 Leitos) R$ 300.000,00 &
dias

R$ 20.000,00

Franca, 29 de abril de 2020.

   

: wé ngton Alves Berbel Danicta Santa Polati Silveira
Presidente Vice-presidente

Crefito: 3/71497

Lt gen ipor

* Lione Aparecida Rodrigues

CRF:3

 

Gestora Administrativa

Coren: 85195

22/09/2020 15:24.
6C.1CI29E3

|

Chave 9348C

w.transparencia.mpf .mp.br/validacaodocumento.

 

Assinado com login e senha por ROSELI APARECIDA OLIVEIRA LOPES, em

ntcp://m

 

 

 

 

 

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-SP
CNPJ: 34640701 /0001-36
mail: diretoriatehospitaldacaridadedetranca com.br

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 34

 

 

 

REPÚBLICA FEDERATIVA DO BRASIL

 

CADASTRO NACIONAL DA PESSOA JURÍDICA

 

 

Ep COMPROVANTE DE INSCRIÇÃO E DE SITUAÇÃO] Jin usados
34.640. -36 25/04/2019
matriz O! CADASTRAL

 

 

 

 

NOME EMPRESARIAL
HOSPITAL DA CARIDADE DR, ISMAEL ALONSO Y ALONSO

 

 

 

 

TNULODÕES

TAEELECIMENTO (NONE DE FANTASIA]

 

 

 

FORTE
DEMAIS

 

 

 

 

 

CODIGO E DESCRIÇÃO DA ATIVIDADE ECONÔMICA PRINCIPAL
86.10-1-01 - Atividades de atendimento hospitalar, exceto pronto-socorro e unidades para atendimento a ur.

 

 

 

 

 

 

 

TODIGO E DESCRIÇÃO DAS
Não informada

 

AS SECUNDERIAS

 

 

 

 

 

 

CÓDIGO E DESCAIÇÃO DANA

| 398-8 - Associação Privada

 

 

  

 

 

ADOURS

R TARSILA DO AMARAL

  

 

 

 

 

   

 

 

TF
sp

 

 

 

 

 

 

TER EARADDETE E)
14.409-422 RECREIO CAMPO BELO | FRANCA
| ENDEREÇO ELETRÔNICO TELEFONE

| | LIONE-RODRIGUES GHOTMAIL.COM (11) 2360-8506

 

 

 

 

 

 

 

 

 

25mai2018

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Aprovado pela Instrução Normativa RFB nº 1.863, de 27 de dezembro de 2018.

Emitido no dia 14/05/2020 às 10:05:04 (data e hora de Brasilia).

Pagina: 1/1

acesse

autenticidade

a

u
7

 

c729733

   

1

    
  

em 22/09/2020

 

OLIVEI.

 

http://
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 35

 

 

Consulta Quadro de Sócios e Administradores - QSA

CNPJ: 34.640.791/0001-36
NOME EMPRESARIAL: HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CAPITAL SOCIAL:

O Quadra de Sócios e Administradores (084) constante da base de dados do Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) é à seguinte,

car a autenticidade acesse

     

   

    

Mome/Nome Empresarial: ANEZIO ALVES DA SILWa,
Qualificação: 10-Diretor REM
AS
HE
ta
sê
nE
= sm
sme/Nome Empresarial: LIONE APARECIDA RODRIGUES.
Qualificação: 10-Diretor
Nome/Nome Empresarial: WELLINGTON ALVES BERBEL 5 5
Qualificação: Tb-Presidente a
as
ES
“a
nietmações relativas à participação no DSA, acessar 0 e-CAG com certificado digital ou comparecer a uma unidade da RFB. & E
de NBS/2ORA a 10 fat é ai
5
ao
E
a
SE
ao
ãs
q
8
q
õ
5

   

.mp.br/val

senha por ROSEL:
transparencia.mpf

 

Assinado com login e

nttp:/
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 36

 

 

Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Saúde

 

Processo nº 19.497/2020
Convenio nº 011/2020
Início: 27/05/2020 Término: 26/08/2020

TERMO DE CONVÊNIO que celebram de um lado, o MUNICÍPIO DE
FRANCA, e de outro, a HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMÃEL
ALONSO & ALONSO, pessoa juridica de direito privado, sem fins
lucrativos, para internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos
de enfermaria para Deupação exclusiva dos pacientes do
municipio de Franca/SP;

Pelo presente Termo de Fomento, 0 MUNICÍPIO DE FRANCA. com seds à Rua Frederico Moura, 1517,
Cidade Nova, na Cidade de Franca. Estado de São Paulo, inscrito no CNPJ sob nº 47.970.788/0001-
04, neste ato representado pelo Senhor Prefeito Municipal, Sr, GILSON DE SOUZA, brasileiro, casado,
portador da cédula de identidade RG nº 10.212.542-8 SSPISP e CPF nº 979.366.778-87, residente e
domiciliado em Franca, Estado de São Paulo, doravante denominado simplesmente MUNICÍPIO, e a
HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO & ALONSO. vrganização da sociedade civil

pessoa jurídica de direito privado, sem fins lucrativos. inscriia no CNPJ sob nº 34,640.791/0001-36

com sede à Rua Tarsila do Amaral. 550. Bairro Recreio Campo Belo, na Cidade de Franca, Estado de
São Paulo, doravante denominada HOSPITAL DA CARIDADE DR. |SMAEL ALONSO & ALONSO,
neste ato representada por seu Presidente, WELLINGTON ALVES BERBEL, RG nº SSP/SP e CPF
nº 286.620 S78-05. brasileiro casado, residente e domiciliado na cidade de Franca, Estado de São
Paulo, devidamente autorizados pelas Leis Federais nº 8.666 de 21 de junho de 1.993, bem como suas
respectivas alterações e o disposto nas Instruções Normativas vigentes do Tribunal de Contas do
Estado de São Paulo e Lei Municipal 8.908 de 12 de maio de 2020, mediante às cláusulas e condições

seguintes
CLÁUSULA PRIMEIRA —- DO OBJETO

Este Termo de Convênio, tem por objeto a celebração. em regime de mútua cooperação. de parceria
destinada à consecução de finalidades de interesse público e reciproco, manutenção das atividades
continuas de serviços hospitalares para internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos de
enfermana para ocupação exclusiva dos pacientes do município de Franca/SP. conforme detalhado no
Plano de Trabalho anexo

O objsto deste Termo de Convênio não inclul, direta ou indiretamente, delegação das
funções de regulação fiscalização, de exercicio do poder de policia ou outras atividades exclusivas
do Estado

CLÁUSULA SEGUNDA - DAS OBRIGAÇÕES DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA

1. Designar Gestor que será o responsável pela gestão da parceria, com poderes de
controle e de fiscalização
2. Registrar os atos de celebração. alienação. liberação de recursos. acompanhamento &
fiscalização da execução e a prestação de contas do presente Termo-de Convênio,
3. Orientar a organização da sociedade civil quanto à correta apresentação da prestação de
contas, tendo como premissas a simplificação & a racionalização dos procedimentos
a, Emitir relatório técnico de monitoramento e avaliação da parceria, independentemente de
apresentação de prestação de cantas devida pela organização da sociedade civil
44 - O relatório técnico de manitoramento e avaliação da parceria, sem prejuizo de
outros elementos. deverá conter

  

44.1 Descrição sumária das atividades e metas estabelecidas,
41.2 Análise das atividades realizadas do cumprimento das metas E
do impacto do benefício social ob:ido em razão da execução do

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail 9 ERLE

 

  
 

idade acesse

ici

icar a autent

ú
o
5
o
q
o

.F37E768F

A7

c

 
 

q
am

LOPES, em 22/09/2020
9348C26C. 7C729F33

Chave

VEI

oL

 

RECIDA
idacaodocumento.

 

   

por ROSEL
.mp.br/val

«mp

senha
a

transparenci

in e

 

ssinado com log

nttp:/

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 37

 

 

 

19

a. Atrasos

Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Saúde

objeto até o periodo, como base nos Indicadores estabelecidos
e aprovados no plano de trabalho

41.3 Análise dos documentos comprobatórios das despesas
apresentados pela organização da sociedade eivil na prestação
de contas, quando não for comprovado o alcance das metas e
resultados estabelecidos neste Termo de Convênio;

414 Análise de eventuais auditorias realizadas pelos controles
interno e externo, no âmbito de fiscalização preventiva, bem
como de suas conclusões e des medidas que tomarem em
decorrência dessas auditorias

Liberar os recursos em obediência ao cronograma de desembolso;

Viabilizar o acompanhamento pela Internet do processo de liberação de recursos da
parceria celebrada:

Manter, em seu sitio oficial na Internet, as informações Ca parceria ora celebrada e do
respectivo plano de trabalho, até 180 (cento & oitenta) dias após o seu término.

Divulgar pela internet os meios de representação sobre a eplicação irregular dos recursos
envolvidos na parceria

Realizar pesquisas de satisfação das parcerias sempre que necessário,

Bloquear. suspender ou cancelar 5 pagamento da transferência financeira à Entidade
quando houver descumprimento das exigências contidas no presente Termo de Convênio
tais como

é imegulandades na prestação de contas

 

b. Aolicação devida dos recursos financeiros, transferidos pelo MUNICÍPIO, não prevista no Plano

de Trabalho
e: Não cumprimente do Plano de Trabalho;

» a

4

12

13

15.

15

Falta de clareza lisura ou boa fé na aplicação dos recursos públicos,
Descúmprimento das onentações do MUNICÍPIO.

Encaminhar à Secretara de Finanças através de requisições, os empenhos
orçamentários relativos às transferências financeiras:

Assessorar tecnicamente 2 ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL no que for
necessário ao desenvolvimento deste Termo de Convênio

Realizar reuniões com os gestores & equipe da ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL
quando necessário, objetivando orientações ténnicas

A regulação das vagas será conforme protocolo técnico e fluxograma definido pela
Secretaria Municipal de Saúde, respeitando a capacidade mexima e os niveis de
complexidade dos leiios de enfermaria contratados, caberco unica e exclusivamente aos
serviços de urgência e de regulação do municipio de Franca, ou seja Prontos Socorro
Alvaro Azzuz UPA Aeroporio |, UPA Anita, SAMU e LAC (Unidade de Avaliação &
Contrale) a regulação das vagas.

Serão fornecidos exclusivamente, os medicamentos para C Tratamento da COVID 18 (
anexo |), conforme parâmeiros técnicos vigentes definitios pelo Ministério da Saude &
Secretaria de Saúde do Estado de São Paulo e padronização municipal de medicamentos
definida pela Equipe técnica da Secretaria Municipal de Franca, nas quantidades
estabelecidas para o iratêmento do número de pacientes que o Contrato suporia
(considerando 2 pacientesleitoimês, conforme Nota Técnica CAF 003/2020 da
Coordenadoria de Assistência Farmacêutica da SES-SP), observando que o valor do custo
dos medicamentos fornecidos pelo municipio serão descontados da entidade quando do
pagamento das parcelas mensais.

Caberá ao municipio disponibilizar, através de ambulância a remoção dos pacientes das
unidades de urgência do municipio para o Hospital da Candade, bem como viabilizar o
transporte dos pacientes atendidos na instituição e com necessidade de internação em

serviço de maior complexidade

CLÁUSULA TERCEIRA - DAS OBRIGAÇÕES DA ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL

São obrigações da organização da sociedade civil
|. Informar ao Município de Franca todas e quaisquer alterações estatutárias. incluindo a de

composição de sua Diretoria. por ocasião de sua eventual ocorrência

2. Divulgar, atravês de site institucional da OCS, na internet e em locais visiveis de suas

seges sociais é dos estabelecimentos em que exerça suas ações, todas as parcerias celebradas

com a administração pública, contendo, no minimo, as seguintes informações

E

o Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CE
-8451 e-mail qabineb Ira

 

  

Avenida Dr. F
Telefone: 37

   

P 14.405-500

ga

      

 

 

 

ficar a autenticidade acesse

Para ver.

15:24.

9348C26C.7C729F33.FB2E4CAT.F37E768F

IRA LOPES, em 22/09/2020
Chave

IV

oL

.mp.br/validacaodocumento.

CID;

.transparencia.mpí

 

Assinado com login e senha por ROSELI APARE

hetp://
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 38

 

 

Prefeitura Municipa! de Franca
Secretaria Municipal de Saude

 

 

a. O Estatuto social atualizado;

b. Data de assinatura e identificação do instrumento de parceria (Termo de Ajuste) e do
órgão da administração pública responsávi

c. Descrição do objete da parceria, coma publicação do Plano de Trabalho;

d. Relação Nominal dos dirigentes,

e. Valor total da parceria e valores repassados, quando for ocaso;

f Lista de prestadores de serviços (pessoas fisicas e jurídicas) e os respectivos valores

pagos,

g- Remuneração individualizada dos dirigentes e erpregados com os respectivos
nomes. cargos ou funções:

h. Balanços e Demonstrações Contábeis

i Relatórios físico-financeiros de acompanhamentos, regulamento de compras e de
contratação de pessoal,

| Situação da prestação de contas da parceria, que devera informar a data prevista para
sua apresentação e/ou a data em que foi apresentads e q resultado conclusivo.
Parágrafo Único: As informações citadas no caput acima deverão ser atualizadas
constantemente.

3 Responder exclusivamente pelo gerenciamento administrativo e financeiro dos rectrsos
recebidos. inclusive no que diz respeito às despesas de custeio de investimento e de pessoal;
+ Responder exclusivamente pelo pagamento dos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e
comerciais relativos ào funcionamento da instituição E ac adimplemento do Termo de Convênio,
não se caracterizando responsabilidade solidária ou subsidiária Ca administração pública pelos
respectivos pagamentos, qualquer oneração do objeto ou restrição à sua execução;

*. Responsabilzar-se pela execução do objeto deste termo

8. Prestar informações e esclarecimentos sempre que solicitados, desde que necessários ao
acompanhamento « controle da execução do objeto:

Efetuar os pagamentos somente por transferência direta ao fornecedor (DOC, TED,
débito), pessoa fisica ou jurídica, inclusive dos empregados, vedado usar cheques para saque ou
quaisquer pagamentos

a Fazer a restituição do saldo residual dos recursos, insiusive com os rendimentos não
utilizados. exceto se autorizado reprogramar

9. Identificar o número do Instrumento da parceria e órgão repassador no corpo dos
documentos da despesa, = em seguida extrair cópia para anexar à prestação de contas a ser
entregue no prazo ao MUNICÍPIO. inclusive indicar o valor pago carcialmente quando a despesa
for paga com recursos do objeto e outras fontes,

10. Oficiar a relação de parentesco vinculado ao obieto, caso houver, de dirigente ou de
membros da diretoria da entidade. inclusive de seus cônjuges ou companheiros, bem como se for
parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o segundo grau que tenha relação direta com
servidores ou agentes politicos diretamente ligados ao MUNICÍPIO. inclusive no âmbito do
Legislativo

LI. Não possuir servidor público, no exercício. a qualquer titulo. em cargo de direção ou no
seu quadro de funcionários;

12. Não contratar parentes de diretores, sócios, conselheiros instituidores ou benfeitores até
o 2º.grau para atividades remuneradas,

15. Não pagar, a qualquer titula, servidor ou empregado pública com recursos vinculados à
parceria, salvo nas hipóteses previsias em lei específica e na lei de diretrizes orçamentárias,

14 Assumir as responsabilidades por eventuais danos meterais ou morais causados ao
Munitipio e a terceiros. em decorrência de sua ação ou omissão no desenvolvimento do Serviço,
sem nenhuma responsabilidade do Municipio.

|3. Restituir aos cofres públicos qualquer pagamento e despesas não autorizadas no Plano
de Trabalho ou despesas em desacordo com qualquer das conditões ou restrições estabelecidas.

[b. Manter, durante o prazo de 10 (dez) anos. contados do dia Útil subsequente ao da
prestação de conta em seu arquivo, os documentos originais que compõem a prestação de contas.

[7. Apresentar relatórios e boletins diários com Informações uindo formulário da secretaria
de saúde

 

 

 

CLÁUSULA QUARTA - DA AVALIAÇÃO E DA FISCALIZAÇÃO
Es

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telafone: 3711-8451 e-mail. £ a g

 

 

 

 

car a autenticidade acesse

'A7.F37E768F

. Para ver

 

15:2

a
q
a
&
a
3
q
õ
U
e
q
õ

em 22/09/2020

 

a

BA LOPES,
Chave

OLIVEI.

ID;

APAREC
.mp.br/validacaodocumento.

transparencia.mpí

 

Assinado com login e senha por ROSEL.

hetp://
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 39

 

 

o

arssautiidos Prefeitura Municipal de Franca

EAR Secretaria Municipal de Saúde

 

A realização do constante no plano de trabalho será objeto de controle, acompanhamento,
fiscalização e avaliação. O MUNICÍPIO se reserva no direito de rejeitar no todo ou em parte. se em
desacordo com os termos deste Quaisquer exigências da fiscalização nerentes ao objeto deverão ser
pontualmente atendidas pelo CONVENÍADO sem ónus ao MUNICÍPIO. Compete ao MUNICÍPIO &
CONVENIADO, analisar e manifestar-se sobre o cumprimento das meias pactuadas

O Gestor deste Termo de Convênio é o agente público responsável pela gestão da parceria
celebrada, designado por ato publicado em meio oficial de comunicação, com poderes de controle e
fiscalização.

Na hipótese de o Gestor da parceria deixar de ser agente público ou ser lotado em outro órgão
ou entidade, o administrador público devera designar novo Gestor, assumindo, enquanto isso não
ocorrer. todas as obrigações do Gestor.

São obrigações do Gestor
1- Acompanhar e fiscalizar a execução da parceria
2 - Informar ao seu superior hierárquico a existência de fatos que comprometam ou possam
comprometer as ativdades ou metas da parceria e de indícios de irregularidades na gestão dos
recursós. bem como as providências adotadas ou que serão adotadas para sanar os problemas
detectados
- Emitir parecer técnico conclusivo de análise da prestação de contas final, levando em consideração
à conteúdo do relatário técnico de monitoramenia E avaliação emitido pela administração pública e
homologado pela Comissão de Monitoramento e Avaliação designaca,
- Disponibilizar materiais e equipamentos tecnelágicas necessários =s atividades de monitoramento
e avaliação
Comunicar 20 sdministrador público as situações de inexecução por culpa exclusiva da organização

da sociedade civil
Na hipótese de inexecução por culpa exelusiva da organização da sociedade civil, a administração

pública poderá. exclusivamente para assegurar o atendimento de serviços essenciais à população.

por ato próprio e independentemente de autorização judicial, a fim d= realizar ou manter a execução
das atrudades e metas pactuadas:

a Retornar os-bens públicos em poder da organização da sociedade civil parceria:

qualquer que tenha sido a modalidade ou o titulc que lhes concedeu o direito de

uso-de tais bens

b. Assumir a responsabilidade peia execução do resisnts do objeto previsto no Plano
de trabalho no caso de paralização de modo a evitar sua descontinuidade
devendo ser considerado na prestação de contas o que foi executado pela
organização da sociedade civil até o momento em que a administração assumiu

essas respansabilidades

CLÁUSULA QUINTA - DA VIGÊNCIA E DA PRORROGAÇÃO

Este Termo de Convênio terá vigência até dia 26 de AGOSTO DE 2020, conforme Plano de
Trabalho, contados a parir da assinatura, podendo ser prórrogaoo mediante Termo Aditivo, por
solicitação da organização da sociadade civil. devidamente formalizada e justificada, a ser apresentada
& administração pública em, no minimo. 30 (trinta) dias antes do término inicialmente previsto.

A prorrogação de oficio da vigência deste Termo de ( onvênio deve ser feita pela
administração pública quando ela der causa a atraso na liberação das recursos financeiros, limitada
ao exato periodo do atraso verificado.

CLÁUSULA SEXTA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

Os recursos financeiros para a execução do objeto desi= Termo de Convênio estão
programados em dotação orçamentária própria, prevista no Orçamento Geral 00 Municipio de Franca
para O exercicio de 2020

 

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-8451 e-mail g dE

 

ficar a autenticidade acesse

Para ver.

15:24.

9348C26C.7C729F33.FB2E4CAT.F37E768F

IRA LOPES, em 22/09/2020
Chave

IV

oL

CIDA
lidacaodocumento.

PARE

LI
va.

«mp.br/

«mp

.transparencia

 

a
a
õ
%
u
o
à
q
o
o
B
õ
E
õ
õ
o
q
=
a

hetp://

  
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 40

 

 

des Prefeitura Municipa! de Franca

PAN Lea Secretaria Municipal de Saúde

 

  

Orgão 0200,00Municipio de Franca
nidade [020707 SECRETARIA MUNICIPALDE SAUDE
Programa 103022078 Combate ao Coronavirus — CO!

pão [1995 — Serviços de Urgência e Especial zados = COVID-18
emento é Complemento, 33503 utros Serviços de Terceiros — P. uridica

 

 

 

 

[Fonte — [OTITZTTOZ= COVID=E Saúde Geral

CLÁUSULA SÉTIMA - DO VALOR TOTAL E DO CRONOGRAMA DE DESEMBOLSO

Os recursos financeiros para execução do objeto deste Termo de Convênio estão fixados
em até R$ 1.200.000,00 (Um milhão e duzentos mil reais). relativos ao presente exercicio, à conta da

dotação alocada no orçamento referido na Cláusula Sexta. Os recursos financelros serão transferidos
conforme cronograma de desembolso e na conta bancária específica cansiante no plano de trabalho

CLÁUSULA OITAVA - DA LIBERAÇÃO E DA MOVIMENTAÇÃO DOS RECURSOS

As parcelas dos recursos transferidos no êmbito da parceria serão liberadas em estrita
conformidade com o respectivo cronograma de desembalso.

Os recursos recebidos em decorrência da parceria serão cepositados em conta corrente
específica

Os rendimentos de ativos financeiros serão aplicados no objeio da parceria, estando sujeitos
às mesmas condições de prestação de contas exigidas para os recursos transferidos.

Toda à movimentação de recursos no ambito da parcsria será realizada mediante
transferência eletrônica sujeita à identificação do beneficiário final sa « brigatoriedade de depósito em

sua conta bancaria

Os pagamentos deverão ser realizados mediante crédito ne conta bancária de titularidade
dos fomecedores e prestadores de serviços.

 

Os saldos dos recursos repassados, enquanto não utilizados, serão obrigatoriamente
aplicados em cadernetas de poupança de instituição financeira oficial se à previsão de seu uso for
igual ou superior 2 um mês ou em fundo de aplicação financeira uno prazo ou operação de
mercado aberio. lastrada em titulos da divida pública. quando a utilização dos mesmos se verificar

em prazas menores que um mês

€ SULA NONA - DA PRESTAÇÃO DE CONTAS

O presente Termo de Convênio deve ser executado fislmert= pelos participes, de acordo
com as cláusulas pactuadas e as normas de regência, respondendo cada um pelas consequências

da inexecução total ou parcial

 

 

A prestação de contas apresentada pela organização da sociedade civil deverá conter
elementos que permitam ao Gestor da parceria avaliar o andamento ou concluir que o seu objeto foi
executado conforme pactuado. com a descrição pormenorizada vas atividades realizadas e a
comprovação do alcance das metas e dos resultados esperados, até à periodo de que trata a
prestaçãodecontas, aexemplo.denireoutros dasseguintes|nformaçõese documentos:

4 Datas e locais das atividades. Incluindo o registro dos resuliados em fotos e/ou videos
quantidade de público, listas de presença locais c= apresentação, material de
divulgação (em que constem os créditos exigidos), clpagens e outros documentos
comprobatórios das atividades realizadas e da execução do Gbjeta pactuado

O não-cumprimento de metas e resultados estabelecdos no Plano de Trabalho,
resultando na não-execução do objeto pactuado, implicará na obrigatoriedade de
apresentação de relatório de execução financeira, com a descrição das receitas e
despesas efetivamente realizadas, sua vinculação com a execução do objeto e, dentre
outros, das seguintes infarmações & documentos:

ty

a. Extrato da conta bancária específica ES

t

"CEP 14.405-600

ou bi

   

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redento
Telefone: 3711-9451 e-mail: gab: seia

   

    

 

ficar a autenticidade acesse

Para ver.

15:24.

9348C26C.7C729F33.FB2E4CAT.F37E768F

IRA LOPES, em 22/09/2020
Chave

IV

oL

CIDA
lidacaodocumento.

PARE

LI
va.

«mp.br/

mpé

.transparencia

 

Assinado com login e senha por ROSE

hetp://
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 41

 

 

PREFEITURA DE Prefeitura Municipa' de Franca

FRANCA Secretaria Municipal de Saúde

 

b. Notas e comprovantes fiscais, inclusive recibos, com data do documento, valor,
discriminação dos serviços e dados da organização da sociedade civil,

c. Comprovante do recolhimento do saldo da contz bancária específica. quando
houver,

d. Material comprobatório do cumprimento do objeto em fotos, vídeos e outros
supartes

e Relação de bens adquindos, produzidos ou construidas, quando for ocaso

f Outros necessários à observância das Instruções do Tribunal de Contas do Estado
de São Paulo.

Os dados financeiras serão analisados com o intuito de estabelecer o nexo de causalidade
entre a receita e a despesa realizada a sua conformidade e o cumprimento das normas pertinentes.

icar a autenticidade acesse

à administração pública deverá considerar ainda, em sua análise, os seguintes relatórios
elaborados internamente. quando houver.

a. Relatório de visita técnica in loco eventualmente realizada curante a execução da

parceria
b. Relatório técnico de monitoramento e avaliação, homólegado pela Comissão de

m
&
a
a
a

. Para veri

 

Monitoramento e Avaliação designada, sobre a coníormidade da cumprimento do sã

objeto e os resultados alcançados durante 2 execução do Termo de Convênio se

Para fins de avaliação quanto à eficácia e efetividade das ações em execução ou que já em

foram realizadas. o parecer do Gestor acerca da prestação de contas da parceria celebrada deverá, Ee]
obngataramente, mencionar ab
Os resultados jà alcançados e seus beneficios as

Os impactos econômicos au sociais sê

 

O grau de satisfação do público alvo;
A possibilidade de sustentabilidade das ações após = conclusão do objeto pactuado.

aocu

a
o
5
5

õ

A organização da sociedade civil prestará contas da boa e regular aplicação dos recursos
recebidos no prazo de até 30 (trinta) dias a partir do término da vigência da parceria, ou, se a duração
da parceria exceder um ano, no final de cada exercício, para fins de monitoramento do cumprimento

das metas do objeto

BA LOPES,

IVEI

a OL

A manifestação conclusiva sobre a prestação de contas pele sdminisiração publica se dará
no prazo máximo de 150 (cento e cinquenta) dias, contados da deta do seu recebimento ou do
cumprimento de diligência por ela determinada, prorrogável justificadamente por igual periodo,
devendo concluir. alternativamente, pela

a. Aprovação da prestação de contas

b. Aprovação da prestação de contas com ressalvas, OL

c. Rejeição da prestação de cêntas e determinação de imediaia instauração da
tomada de contas especial

 

APAREC
pf .mp.br/validacaodocumento.

«mp

As prestações de contas serão avaliadas

a Regulares quando expressarem, de forma clara - objetiva, o cumprimento dos
objetivos e metas estabelecidos no Plano de Trabalha,

b Regulares com ressalva, quando evidenciarem impropriedade ou qualquer falta de

natureza formal que não resulte em danos ao erário

Irregulares, quando comprovada quaisquer das seguintes circunstâncias:

1. Omissão no dever de prestar contas

2. Descumprimento injustificado dos objetivos e meias estabelecidos no Plano de
Trabalho:

3. Danos ao erário decorrente de ato de gestão |levitimo ou antieconâmico;

4 Desfalque ou desvio de dinheiro. bens ou valores públicos.

será concedido prazo para

transparencia

o

 

Assinado com login e senha por ROSEL.

hetp://

 

Constatada irregularidade àu omissão na prestação de con
a organização da sociedade civil sanar a irregularidade

  

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14,405-600
Telefone. 3711-5451 e-mail «

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 42

 

 

Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Saúde

 

O prazo referido no parágrafo anterior é limitado a 45 (quarenta e cinco) dias por notificação,
prorrogável, na máximo, por igual período, desde que dentro do prazo que a administração pública
possui para analisar e decidir sobre a prestação de contas e comprovação des resultados.

Transcorrido o prazo para saneamento da irregularidade ou da omissão, não havende o
saneamento, a autoridade administrativa competente, sob pena de responsabilidade solidária, deve
adotar as providências para apuração dos fatos. identificação dos responsáveis, quantificação do
dano e obtenção do ressarcimento. nos termos da legislação vigente.

idade acesse

ici

Durante o prazo de 10 (dez) anos, contado do dia útil subsequente ao da prestação de
contas, a organização da sociedade civil deve manter em seu arquivo os documentos originais que

compõem a prestação de contas
Caberá ao Gestor da Parceria emitir parecer técnico de análise de prestação de contas da parceria.

CLÁUSULA DÉCIMA - DA RESTITUIÇÃO DOS RECURSOS

Por ocasião da conclusão. denúncia. rescisão ou extinção da parceria, os saldos financeiros
remanescentes. inclusive Os provenientes das receitas obtidas das anlicações financeiras realizadas,
serão devolvidos à administração pública no prazo improrrogável ds 30 (trinta) dias, sob pena de
imediata instauração de tomada de contas especial do responsável, providenciada pela autoridade
e da administração pública

icar a autent

Para verifi

.F37E768F

A7

 

15:24.
.FBZEAC

 

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DOS BENS REMANESCENTES

Para os fins deste Terme de Convênio, cansideram-se reman=scentes os bens de natureza
permanente adquiridos com recursos financeiros envolvidos na parceria, necessários à consecução
do objeto, mas que a ele não se incorporam.

Os bens remanescentes adquiridos com recursos transferidos poderão, a critério do
administrador publico, ser doados quando. após a consecução do objeto, não forem necessários para
assegurara continuidade do objeto pactuado. observado o disposta no Termo na legislação vigente.

 

LOPES, em 22/09/2020
9348C26C. 7C729F33

Chave

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DA DENÚNCIA E DA RESCISÃO

IV

O presente Termo de Convênio podera ser rescindido a qualquer tempo e por qualquer dos
participés. os quais somente responderão pelas obrigações & auferirão as vantagens do tempo em
participaram voluntariamente da avença. respeitado o prazo minima de 30 (trinta) dias de
antecedência para a publicidade da intenção rescisória,

oL

Dá

idacaodocumento.

APAREC

Ocorrendo a rescisão não caberá aos partícipes qualquer direito à reclamação de
indenização pecuniária obrigando-os. entretanto, a apresentarem os reletórios das atividades
desenvolvidas e a prestação de contas, ate a data do encerramento do Termo de Convênio, bem como

a restituição dos valores recebidos, se houver.

por ROSEL
.mp.br/val

«mp

A inexecução total ou parcial deste Termo de Convênio por qualquer dos participes ensejará
sua denúncia e rescisão pela parte prejudicada. com as consequências previstas em Lei e neste
instrumento.

senha
ia

.transparenci

E atribuica à administração a prerrogativa para assumir ou transferir a responsabilidade pela
execução do objeto. no caso de paralisação, de mado a evitar a descontinuidade.

in e

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DAS SANÇÕES

 

ssinado com log

hetp://

Pela execução da parceria em desacordo cem o Plano de Trabalha & com as normas das
Leis Federais nº 8666 de 21 de junho de 1.993 E bem como suas respectivas alterações, é da
legislação específica, a administração pública poderá, garantida a prévia defesa, aplicar à
organização da sociedade civil as seguintes sanções;

|. Advertência
2. Multa de 10% (dez por cento). sebre o valor transferido na forma da clâusula segunda

   
 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone 3711-8451 e-mail E fre E )

 

 

    
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 43

 

 

 

Prefeitura Municipa! de Franca
Secretaria Municipal de Saúde

 

deste Termo. por infração de qualguer cláusula pactuada. Na
reincidência, a multa será aplicada em cobro, devidamente atualizada
até o dia do efetivo recolhimento;
Suspensão temporária da participação em chamamento público e impedimento de
celebrar parceria ou contrato com órgãos = entidades da esfera de governo da
administração pública sancionadora, por prazo não super or a dois anos,
4. Declaração de inidoneidade para participar de chamamento público ou celebrar parceria
ou contrato com órgãos e entidades de todas as esferas de governo, enquanto
perdurarem os motivos determinantes da punição ou alê que seja promovida a
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida
sempre que a organização da sociedade civil ressarcir a administração pública pelos
prejuizos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada.
Dependendo da gravidade. as penalidades poderão ser aplicadas cumulativamente;
6. As penalidades somente poderão ser relevadas, nas hipóteses de caso fortuito ou de
força maior, devidamente justificado e comprovada, a juizo do MUNICÍPIO

3;

A

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DAS CONDIÇÕES GERAIS

Deverá ser garantido o livre acesso dos servidores da Município ce Franca, do controle

 

intemo e externo correspondentes aos prócessos, aos documentos e às informações referentes ac
presenie Termo de Convênio. bem como aos locais de execução

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DO FORO

Os participes elegem o Foro da Comarca de Franca - SP como competente para dirimir
quaisquer dúvidas oriundas deste Termo de Convênio ou de sua pariicipação, que não possam ser
solucionados administrativamente, bem como para solucionar os litígios que possivelmente

decorrerem deste instrumento

Tanto quanto possivel as pares se esforgarão para resolver amistosa &
adminisirativamente com a participação do setor encarregado pelo assessoramento juridico
integrante da estrutura administrativa municipal quando necessário, iodos 0s casos omissos a este
Termo de Convénio

E. por estarem assim justos e contratados, assinam a preserte Termo, em 04 (quatro) vias
de igualteor. juntamente com as testemunhas abaixo assinadas e qualificadas, para que surta todos
os efeitos legais

Franca (SP), 27 de MAIO de 2020.

A

co dr

MUNICÍPIO DE FRANCA
GILSON DE SOUZA
RG nº70.212.542-8 - CPF nº979.368.778-37
Prefeito Municipal

 

 

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO & ALONSO
Wellington Alves Berbel
RG nº 34.977.857-7 SSPISP é CFF nº 296.62.978-05
Presidente

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-500
Telefone 3711-8451 e-mail instesaud! a sp.00%

 

 

       

 

idade acesse

ici

icar a autent

Para verifi

.F37E768F

A7

5:24.
.FBZEAC

LOPES, em 22/09/2020
9348C26C. 7C729F33

Chave

APARECIDA OLIVI
.mp.br/validacaodocumento.

por ROSELI
ia.mpf

senha

in e
.transparenc

 

ssinado com log

hetp://
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 44

 

 

Prefeitura Municipa! de Franca
Secretaria Municipal de Saude

 

TESTEMUNHAS:

 

Daniela sentana Fojoiliseita

Vice-Presidente

Crefito: 3/7/1497

Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso

icar a autenticidade acesse

Para veri

   
    

TE E hos Vergará Pereira,
Assessor de Políficas Públicas
Município de Franca/SP

A

Chave 9348C26C. 7C729F33.FB2E4CAT.F37E768F

.mp.br/validacaodocumento.

transparencia.mp:

 

Assinado com login e senha por ROSELI APARECIDA OLIVEIRA LOPES, em 22/09/2020 15:24.

hecp:/

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-800
Telefone 3711-2451 e-mail. ge! a

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 45

 

 

[E PREFEITURADE | Prefeitura Municipal de Franca
x

tale Secretaria Municipal de Saúde

 

 

CADASTRO DO RESPONSÁVEL

OBJETO: internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos de enfermaria para ocupação exclusiva
dos pacientes do município de Franca/SP.

ÓRGAO/ENTIDADE PÚBLICO (A): MUNICÍPIO DE FRANCA

OSC PARCEIRA: HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO & ALONSO

TERMO CONVÉNIO Nº: 11/2020

CADASTRO DO RESPONSÁVEL QUE ASSINOU CONTRATO OU ATO JURÍDICO ANÁLOGO E/OU
TERMO ADITIVO, MODIFICADO OU COMPLEMENTAR

Nome GILSON DE SOUZA

Cargo Prefeito Municipal

RGn RG nº10.212.542-8

CPF nº 978.366. 7

Endereço Rua Frederico Moura, 1517 — Cidade Nova.
Comercial SP - CEP: 14.400-000

   

Responsável pelo atendimento a requisições de documentos do TCEISP:

Nome: Lívia Cardoso Machado
Cargo: Diretora da Divisão de Auditoria e Controle
Endereço Comercial, Frederico Moura 1517, Cidade Nova
Telefone: 3711-5008

E-mail Institucional: Iniamachado

 

 

Franca (SP), 27 de MAIO de 2020

A

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone; 3711-9451 e-mail: g2b

 

 

  

ficar a autenticidade acesse

. Para ver

&
a
3
q
õ
U
e
q
õ
a

RA LOPES, em 22/09/2020
Chave

IVEI

DA OL

APARECI
.mp.br/validacaodocumento.

1 APARECID

transparencia.mpí

 

Assinado com login e senha por ROSEL.

hecp:/
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 46

 

 

Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Saúde

 

TERMO DE CIÊNCIA E DE NOTIFICAÇÃO - TERMO DE
CONVENIO

ÓRGÃO/ENTIDADE PÚBLICO(A) MUNICÍPIO DE FRANCA

 

CONVENIADA: HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO & ALONSO
TERMO DE CONVENIO Nº 17/2020

OBJETO inemações tratamento do COVID-1S em 20 leitos de enfermaria par= ocupação exclusiva dos paciantes
da municipio de Franta/SP.

Pelo presente TERMÔ, nós, abaixa identificados

1.Estamos CIENTES de que:

ajuste acima referido estara sujeito a análise e julgamento pelo Tribunal sie Contas do Estado de São Paulo.
rêmite processual ocorrerá pelo'sistema eletrônico

  

b) poderemos ter acesso 20 processo tendo vista e exiraindo cónias das maniiestações de interesse.
Despachos e Decisões mediante regular cadastramento no Sistema de Processo Eletrônico, conforme dados
abaixo indicados. em consonância com o estabelecido na Resolução nº 012011 do TCESP,

 

ci além de aisponivais no processo eletrônico, todas os Despachos é Decisões nue vierem ser tamados
relativamente ao aludido processo serão publicadas no Diário Qficial do Estado. Caderno do Pader Legislativo,
parte do Tribunal ce Contas do Estado de São Paula. em conformidade com o artigo 80 da Lei Complementar nº
709 dé 14 de jansiro de 1853 iniciando-se a parir de então) a contagem dos prazos processuais, conforme
regras do Código de Procesco Civil

 

di Qualquer alteração de endereço — residencial ou eletrônico — ou telefones de contato deverá ser comunicada
pelo interessado, peticionando no processa,

2-Damo-nos par NOTIFICADOS para:
a) O acompanhamento dos atos-do processo até-seu julgamento final « consecueme publicação,

b) Sefaro caso E de nosso Interesse nos prazos e nas farmas legais e regimentais, exercer a direito de defesa,
mierpar recursos é o que mais Soubér

Franca (SP), 27 de maio de 2020.

 

PELO ÓRGÃO PÚBLICO CONVENENT!

  

Nome: GILSON DE SOUZA

Cargo Prefeito Municipal

RG nº RG nº10,212.542-9

CPF nº 878.366.778-B7

Endereço Rua Frederico Moura, 1517 — Cidade Nova
Comercial Franca - SP = CEP: 14.400-000
Telefone (16) 3711-8052

E-mail gabinste)iranca.sp. ao!

   

1

“o jupts Mer po
“PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

GILSON DE SOUZA

Preteito

 

 

Avenida Dr. Fi Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone 3711-5451 e-mail: qabinstese

 

 

 

 

icar a autenticidade acesse

Para veri

Assinado com login e senha por ROSELI APARECIDA OLIVEIRA LOPES, em 22/09/2020 15:24.

http://

Chave 9348C26C. 7C729F33.FB2E4CAT.F37E768F

.mp.br/validacaodocumento.

.transparencia.mp:

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 47

 

 

 

(ga ção Prefeitura Municipal de Franca

[Et e Secretaria Municipal de Saúde

 

PELA ENTIDADE CONVENIADA:

Nome Wellington Alves Berbel

Cargo: Presidente

CPF. 206.520.978 -RG nº 34,977.857-7 SSP/SI
E-mail institucional. à
Telefones) (16) 3727-4411

 

 

 

HOSPITAL DA CARIDADE DR, TENRECÁENEO & ALONSO
Wellington Alves Berbel
Presidente /

icar a autenticidade acesse

Chave 9348C26C. 7C729F33.FB2E4CAT.F37E768F

Para veri

.mp.br/validacaodocumento.

transparencia.mp:

 

Assinado com login e senha por ROSELI APARECIDA OLIVEIRA LOPES, em 22/09/2020 15:24.

hecp:/

= /

sem a .
lardim Redentor, CEP 14.405-600

ucleçã lrança sp. gov br

 

 

 

 

 

  

“Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780,
Telefone; 3711-5451 e-mail:

     

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 48

 

 

Prefeitura Municipai de Franca
Secretaria Municipal de Saúde

 

ANEXO |

RELAÇÃO DE ITENS DE MEDICAMENTOS — COVID 19.

Conforme parâmetros técnicos vigentes definidos pelo Ministério da Saúde e Secretaria de Saúde do
Estado de São Paulo e padronização municipal de medicamentos definida pela Equipe técnica da
Secretaria Municipal de Franca. nas quantidades estabelecidas para o tratamento dao número de
pacientes que o Contrato suporia conforme Nota Técnica CAF 003/2020 da Coordenadoria de
Assistência Farmacêutica da SES-SP. Observando que a quantidade serã conforme a solicitação do
Hospital e disponibilidade da Farmacia Municipal

icar a autenticidade acesse

Para veri

Condutas Médicas ltens de Medicamentos
Epineírina tmgiíml
Reanimação Dobutamina 250mg/20ml
Noradrenalina 2mg/mi
Soro fisiológico sisie

Soro fisiológico sis!
Soro fisiológico sistema fechado - 500m|

  

Reidratação

Chave 9348C26C. 7C729F33.FB2E4CAT.F37E768F

Soro fisiológico sistema fechado - 1000ml |
Sintomatologia  Dipirona sódica 500mgiml

Fentanila 75meg/ml
Intubação 25h Midazolan Emg/ml

 

 

“[Suxametônio 100mg

 

Broncodilador * |Salbutamol! spray

.mp.br/validacaodocumento.

MIA AA E
Gilson de Souza
Prefeito Municipal

 

transparencia.mp:

 

Assinado com login e senha por ROSELI APARECIDA OLIVEIRA LOPES, em 22/09/2020 15:24.

hecp:/

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14. 405 600
Telefone: 3711-0451 e-mail. gabi

as
E. Dj

 
 

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17, Página 49

 

RELAÇÃO DE ITENS DE MEDICAMENTOS PARA URGÊNCIAS — COVID —- 19

Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Saúde

ANEXO II

 

[QUANTIDADE
| 10 ampolas

ltens de Medicamentos para cada carrinho
Água para injeção ampolas com 5 ml

 

| 02 ampolas
5 ampolas.
| 02 ampolas
| 02 ampolas
02 ampolas
02 ampolas

2 ampolas.
02 ampolas
02 ampolas
02 ampolas
02 ampolas
02 ampolas

Da ampolas
10 ampolas
10 ampolas
02 ampolas
02 ampolas
04 ampolas
04 ampolas
09 frasco
Oifrasco
03 comprimidos
01 frasco
DZ frascos
02 ampalas
02 ampolas
2 frascos
| 02 frascos

 

Insulina Regular U 100

Arniodarona 150mg /3ml

Atropina 0.25mg

Cloreto de potássio 10%

Cloreta de sódio 20% ampola 10ml
Deslanosideo (cedilanide) O 2mg/mil. ampola G/ 2ml
Dexametasona fosfato 4mg/ml, Frasco ampola c/
2.&ml

Diazepam 5mg /ml ampolas 2ml

Diclafenaco sódico 25mgiml 3ml

Dopamina 50mg/10ml injetável

Escopolamina (hioseina) 20mg injetável

Fenitoina 50mg/ml — 5ml injetável

Fencbarbital 100mg/iml ampola 2ml usa injetável um
e EV) o
Furosemida 10mg/ml ampola com 2ml
Glicose 25% 10ml

Glicose 50% 10ml

Haloperido| 5mg injetável

Hidralazina 20mg/ml se
Hidracortisona succin 100mg injetável

Í Hidrocortisona succin 500mg injetável

Insulina Humana NPHU 100 o
Isossorbida Smg SL

Lidocaina sem vaso const 2% 20m .
Manitol 20% 250ml injetável
Meperidina (Petidina) 2ml injetável
Prometazina (Fenergan) cloridrato SUmg.
Soro glicosado 5% 500 ml sistema tec!

  

[ Soro Ringer e! lactato 500m|

Obs.: Esses itens serão fornecidos para 04 carrinhos de urgência

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim F Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail

teBA é ÁXAM Ê
Gilson de Souza
Prefeito Municipal

 

jabinetesa! aovbi

    

 

 

icar a autenticidade acesse

Para veri
Chave 9348C26C. 7C729F33.FB2E4CAT.F37E768F

.mp.br/validacaodocumento.

transparencia.mp:

 

Assinado com login e senha por ROSELI APARECIDA OLIVEIRA LOPES, em 22/09/2020 15:24.

hecp:/
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 1

 

 

   

Nr Processo: 2020018846 M: O

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

Excelentissimo Senhor Prefeito Municipal de Franca - SP. 19.008

REQUERIMENTOS DIVERSOS

Requerente

Nome :
Endereço :

Bairro:

Cep | Cidade ; 14400000 FRANCA

RG.: GC:

EM as

Fone Reside : Fone Comercial

Telefone Celular :

Assunto 184 - LOCAÇÃO DE IMÓVEL P/ INSTALAR HOSPITAL DE CAMPANHA

 

 

SECRETARIA MUN. DE SAÚDE

Controle Cadastro Cadastro Null

Observação:

CONSIDERANDO A NECESSIDADE DE IMPLANTAÇÃO DE HOSPITAL DE CAMPANHA PARA
ATENDIMENTO AOS PACIENTES DO COVID-19 (CORONAVÍRUS), MEDIDA ESSA QUE
VEM SENDO ADOTADA PELOS GRANDES CENTROS URBANOS EM TODO PAÍS E PELO
MUNDO, CONSIDERANDO ESTUDOS REALIZADOS E COTAÇÕES DE PREÇOS
APRESENTADAS PARA MONTAGEM DA REFERIDA ESTRUTURA, OPTOU-SE PELA
LOCAÇÃO DO REFERIDO IMÓVEL TENDO EM VISTA A INFRA-ESTRUTURA JÁ
EXISTENTE, SERA OPÇÃO MAIS ECONÔMICA, ALEM DE POSSIBILITAR MELHOR
QUALIDADE NO ATENDIMENTO

Termos em que
Pe. Deferimento

Franca, 04/05/2020

 

Assinatura

Preenchido por : CESAR CARRIJO BORGES 18:04:17
Setor: DIVISÃO DE COMPRAS E LICITAÇÃO
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 2

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
Secretaria Municipal de Saúde

 

Franca, 13 de abril de 2020.

Ofício nº71 DIVADM 2020
Assunto: Solicita Aluguel do imóvel de Obras Assistenciais Dr. Ismael Alonso Y Alonso

Prezado Senhor,

Considerando a necessidade de implantação do Hospital de Campanha para
atendimento aos pacientes do Covid-19,

Considerando que o imóvel do Hospital da Caridade pertencente a Obras
Assistenciais Dr. Ismael Alonso & Alonso, foi devidamente visitado por profissionais da
Secretaria de Saúde e consideraram que o imóvel atende às necessidades para O
atendimento acima referenciado

Dados do imóvel

Hospital da Caridade — Obras Assistenciais Dr. Ismael Alonso & Alonso

2O leitos

Contato: Mazza e Mazza Imobiliária Ltda — Fone: 3711 6000

Periodo previsto de alugue! 03 meses, com possibilidade de aditamento de igual
periodo.

Valor: R$ 59 000.00 mensal

Sem mais para o momento, colocamo-nos à disposição, para outras informações

que se fizerem necessárias

  
 
  

Atenciosamente.

José Conrado Diás Netto
Secretário de Saúde

 

Ilmo. Sr.
Adriel Cunha
Secretário de Assuntos Estratégicos

 

Avenida Dr. Flavia Rocha 4780 — Jd Redentor — CEP 14405-600
(16) 3711-9451 — gabinetesaudeQranca.sp.gov.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 3

 

 

 

MUNICÍPIO DE FRANCA

ESTADO SÃO PAULO

REQUISIÇÃO DE ABERTURA DE PROCESSO LICITATÓRIO

 

RPL: 85 - 2020

 

Secretaria: Tipo Requisição;
SECRETARIA MUN, DE SAUDE LOCAÇÃO
Objeto:

Locação de imóvel pertencente a Obras Assistenciais Dr. Ismael Alonso y Alonso. visando instalação de atendimento
emergencial (hospital de campanha) para pacientes com Covid-19 coronavirus. Local devidamente visitado por

profissinais da Secretaria de Saúde, que consideraram que a estrutura atende às necessidades para o atendimento
ref-enciado

Juswiicativa:

Considerando a necessidade de implantação de hospital de campanha para atendimento aés pacientes do Covid-19
(coronavirus). medida essa que vem sendo adotada pelos grandes centros urbanos em todo pais e pelo mundo,
considerando estudos realizados & cotações de preços apresentadas para montagem da referida estrutura, optou-se
pela locação do referido imóvel tendo em vista a infra-estrutura jã existente, ser a opção mais econômica, alem de
passibilitar melhor qualidade no atendimento.

Formato Contratação COMPRA NORMAL Ficha de Despesa: 1
Laral Entrega

MUNICÍPIO DE FRANCA

Responsável

José Conrado Dias Netto

Observações

 
    

Fiscal do:contrato: Miziara Assad e Neide Lopes

José/Conrado Dias Netto
CRMV 17305
Sedrotário Municipal de Saúde

Ê f Municipio de Franca

; 2 -
Franca: Segunda, 4 de Maio de 2020 flequersfrs! José Conrado Dias Netto
f

 

 

 

 

 

tua OTA do Ldan/i Doria poe
Au Ort Vita “EMINA, O , allen 0 nem
à Juh dl less ma 1543

A

/

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 4

 

 

 

MUNICÍPIO DE FRANCA

ESTADO SÃO PAULO
ESTIMATIVA DO PROCESSO

 

 

 

RPL: 95 - 2020

 

 

 

Secretaria:
SECRETARIA MUN. DE SAÚDE

Objeto:

Locação de imóvel pertencente a Obras Assistenciais Dr: Ismael Alonso y Alonso, visando instalação de atendimento
er gencial (hospital de campanha) para pacientes com Covid-19 coronavírus. Local devidamente visitado por
pr- «Sipnais da Secretaria de Saúde. que consideraram que a estrutura atende ás necessidades para o alendimento

ESiRtanGiASD consumo
Média do Processo ss7 em 72

Fomecedores Cotados

 

 

Nome CNPJ/CPF Telefone

OBRAS ASSISTENCIAIS DR. ISMAEL 01.730.128/0001-73 (16) 3705-4411
TONINHO BUTINA 05,664,394/0001-04 (16) 21034000
METALIE E (16) 3722-4002

        
 

Dias Netto

, 7305
onçad Diaseilo aro Runicipal de

Municipio ada Front

  

do5é [or Saúde

 

 

 

 

 

 

 
Qh

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 5

 

 

    

 

SOELTO AO

OHaN SOI OpoJUO,

ozoz ap ore ap p“epunhos *

 

 

  
  

 

 

 

sam DE iopercey seigg - api HE Op janQuuy Jeso) "6 L
eyueduES ap jepdsou a ap og5g00]
aovaINn JOVOLNVNO ovigHasaa esiaça EI

 

 

 

 

 

 

 

OjJUSLUpUD|E Sp OLÍE|EISU OPUBSIA “OSUDI Á OSUO]V JARLES| JO SIBIILA|SISSY SEIO E uaouagad jorqui ap 0838207

 

“opa lgo

 

Oz -56 dy

 

 

 

OVôV LIM OALIHISIA IVIHONIIA

OINva OvS OavISa
Vo. tda dO OIdIDINDIA

 

 
(*

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 6

 

 
  

 

RAS

GDELT AN

OBA SD OPOIOT asof a

J

  

q vNSN seia epesuos asor fghesuodsa

   

nzoz ap oem ap p 'epunhas 'esuels

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

6ALUL LG LES SO0vÍMO SOSaNA IO VITaM f
CLA SG] LELTOnG SAL 000 b
| SIVIINALSISSV
MS a Suissa MNA suuso “NVAO NA 009 sadias no seuopezsay sep orâuassg Wal
D5 del odaua 30 )NHOA -
oEjejeISUI OpUÉSIA 'OsSUO]y À OSUDIV |SELIS| JO SIBIDUA|SISSY SEJGO E ajuasuepad [arotui ap opópooT “oalgo 0Z0Z - 86 du

 

 

 

 

soavÓódo sodaud aa viaaWn va ovôvandYv

N

oInvd OYS OaVISI
INVva IO OLdIIINAIA

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 7 A

cê
AZZA

e]

 

 

CARTA DE AVALIAÇÃO IMOBILIÁRIA

Pelo presente instrumento declaramos para os devidos fins e apedido da paris
interessada que comparecemos ao imóvel de OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL ALONSO Y
ALONSO, CNPJ: 01.730 128/0001-73, imóvel este localizado à RUA TARSILA DO AMARAL,
Nº 550, RECREIO CAMPO BELO, FRANCA, ESTADO DE SÃO PAULO, com a seguinte descrição,

afim de avaliar potencial de locação de parte da estrutura do imóvel para fins médicos, composto da
seguinte forma e dimensões

* Área Cozinha/Refeitório — 548 53m?

* Estacionamento de Ambulâncias - 113,25m?
* Caminho das ambulâncias - 594.95m?

* Caminho de Pedestres — 219,37m?

*  Vestiários/ área de banhos — 157 87 m?

* 1º andar (com rampa) - 628,95mº

* 2º andar (com rampa) - 828 .95m?

* Lavanderia- 327,50

* Área administrativa e farmácia - 479,80 m2

Totalizando uma área construida total a ser destinada à locação de: 3.798,97m? (três mil, setacentos

e noventa é oito metros quadrados e noventa é sete centésimos).

Compõem equipamentos que permanscerão no imóvel durante o periodo de locação proposto, todos

Os móveis e utensílios que hoje guarnecem o masmo, ém especial 40 (quarenta) leitos hospitalares
equipados com respirador artificial. A

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 8

 

 

IMAZZA: F

Tendo em vista as características do linóvel, considerando sua localização
formato, dimensões, área construida e condições de aproveitamento, padrão do logradouro, situação
e serviços públicos, seu tipo, idade, estado geral de conservação, localização e equipamentos que
guarnecem tal estrutura, em especial a existência dos 40 leitos já acima descritos concluímos que o
“Valor Locativo" mensal é de R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais);

O Valor fixado no presente laudo baseia-se além das características do imóvel
acima descritas, em modelos comparativos com imóveis semelhantes e equipamentos que o

guarmmecem e farão parte do uso durante o periodo de locação

E para que produza os seus legais & Jurídicos efeitos, eu, Sergio Mazza
Barbosa, Corretor de Imóveis, regularmente Inserito no CRECI da 2º Região sob n. 63.378, assino é

certífico este parecer, que foi elaborado de acordo com o art 3º da Lei 6.530/78

Franca/SP, 06 de Abril de 2020.

e e
,
|
/

He

E MAZZA IMOBILIA LTDA.
/ CNPJ: 07.880.155/0001-09

A Sergio Mazza Barbosa
sesta e

 

 
  

eita, 139 - Cicdad

FAR ca o]

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 9

 

 

[MAZZA e

CROQUI DE LOCALIZAÇÃO

 

 

a

EB]

2”

O

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 10

 

 

[MAZZA. M

FOTOS DO IMÓVEL

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 11

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 12

 

 

IMAZZA.

 

lp)

a

sis

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 13

 

 

[| E Ha ibestruturas

wwmtbestruturas.com.br

  

ESTRUTURAS
Razão Social: M.M. FALEIROS MONTAGENS E EVENTOS LTDA
CNPJ; 05.664.394/0001-D4 Inscrição Estadual: 310.448.692.119
Endereço: Rua Elpídio Benedito Pinto, 490
Chácara Santo Antônio - CEP:14403-264
Cidade: Franca Estado: SP
Telefone: (15) 2103-1000
E-mail: contato) tbestruturas com.br

ORÇAMENTO INFRAESTRUTURA TEMPORÁRIA
PREFEITURA DE FRANCA - HOSPITAL DE CAMPANHA

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE
AIC Carlos Arantes

carlosarantesOiranca.sp.gov.br

Local do evento: Franca, SP

Periodo de montagem: À definir
Periodo do evento: 30 dias

Periodo de desmontagem: À dafinir
Condição de pagamento: Integral a vista
Validade da proposta: 7 dias

ITEM UNIDADE DESCRIÇÃO QUANT. (VALOR VALOR

1

2

UNITÁRIO TOTAL
Tenda medindo 10,00m x 10,00m com pé direito de | |
3,00m de altura em relação ao solo com coberiura em
sistema pitamidai, lona si antichamas na cor,

   

 

 

  

lu
UNIDA! i 1 1.918,00 R$ 15.828,00
UNIBADE: branca Gom iratamentos contra raios UV e calhes de ie Ré toi + 15:828,00
|CsRniea para escoamento de águas pluviais. Incluso
| | fechamentos laterais. -
|
| s
| Piso em estrutura metálica tubular e madeira naval em
tda módulo: .33m x 2.33m, saindo a 0,30m de altura | 1200 as 82,48 R5 98.976,00

em relação ao solo, com forração em material vinílico.

 

Sala para laito em octanorm megindo 3.00m x 3.00m.

UNIDADE | estrutura em alumínio com TS dupla face na cor branca se R$ 1.645,78 R$ +413,558,82
com 2, 20m de altura é para de acessa,

[sera para consultário em octanorm medindo 3,00m x
UNIDADE | 3,00m, estrutura em aluminio com TS dupla face na cor 2 R$ 1.645,78 | R$ 3.251,56
| branca com 2,20m de altura e porta de acesso.

 

 

 

m

a

Sala para recepção em ocianarm medindo 3,00m x)
| UNIDADE |3.00m, estrulura em alumínio com TS dupla face na cor 1 RS 1.845,78 | R$ 1.645,78 |

| branca com 2,20m de altura e porta de acesso.

| Sala pára medicação em oclanorm medindo. 3,00m x
UNIDADE |3,00m, estrutura em alumínio com TS dupla face na cor 1 RS 1.645,78
branca com 2.20m de altura e porta de acesso.

 

 

 

R$ 1.645,78 |

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 14

 

 

 

E Ê ã irhastruturas

wyrwtbestruturas.com.br

 

 

 

 

 

Sala para coleta em octanorm medindo 3,00m x 3,00m,
7 UNIDADE | estrutura em alumínio com TS dupla face na cor branca | 4 R51.645,78  R51.645.78
com 2.20m de altura e porta de acesso. |

1 — E
1 = | luminação tendas e salas, 150 pontos de tomada na
E HINIDADE voltagem disponibilizada pelo local,

 

R55.61200 | R$5.812,00

 

 

 

 

 

9 UNIDADE | Aparelho de ar condicionado para sala. Ta R$382009 | R5 28.258,00

VALOR TOTAL R$ 270.471,72 [DUZENTOS E SETENTA MIL QUATROCENTOS E SETENTA E UM REAIS E
SETENTA E DOIS CENTAVOS).

 

 

 

 

(Trabalhamos com equipe própria capacitada e treinada conforme normas, instruções e
procedimentos relativos à Segurança e Medicina do Trabalho, possuimos documentação
comprobatória de atendimento ao preconizado na NR 35, NR 11, NR 06, etc. Assim como PCMSO,
PPRA, PCMAT, etc.

Todas as nossas estruturas atendem as normas da ABNT e instruções técnicas do Corpo de
Bombeiros. Também possuímos documentação comprobatória das estruturas como atestados
técnicos, memoriais de cálculo, etc.

Os projetos fornecidos pela TB Estruturas são para orientações de medidas, sem validade técnica
para aprovação das estruturas junto aos órgãos competentes.

A TB Estruturas não se responsabiliza pela manutenção do piso do local após o evento.

 

Os valores incluem frete, mobilização e desmobilização das estruturas.
| RESPONSABILIDADES LOCATARIA
Fornecimento de àgua potável, filirada e fresca.

Disponibilização de instalação sanitária: no local da montagem que também deve ser mantida em perfeito estado de
conservação e higiene.

Não é permitido adesivar as lonas sem previa autorização, caso contrário o cliente deverá arcar com os custos de
manutenção. reparo ou até substituição das lonas.

à proposta não contempla equipe de manutenção durante o periodo do evento, caso necessário esta deve ser
informada com antecedência, verificada disponibilidade & solicitado orçamento prévio,

O cliente devera arcar com quaisguer despesas que não constem neste orçamento.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 15

 

 

Ih

E]

Ho

www-thestruturas.com.br

 

ruturas

ESTRUTURAS

Franca, 2 de abril de 2020.

[05.684.394/0001-04 |

M.M FALEIROS MONTAGENS
E EVENTOS LTDA ME

MM, FALEIROS MONTAGENS E EVENTO! A, Rua. Elpídio Benedito Pinto, 450

Chácara Sto Antônio CEP 14403-254 |
LL FRANÇA-SP =

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 16

 

 

cesarcal joQfrancasp.gov.br

De: Neide Aparecida Souza Lopes <neidelopestfrancasp.gov.br>
Enviado em: quinta-feira, 30 de abril de 2020 10:00

Para: Cesar Carrijo Borges

Assunto: Fwel: ORÇAMENTO ESTRUTURAS HOSPITAL DE CAMPANHA

Anexos: ORÇAMENTO - PREFEITURA DE FRANCA (HOSPITAL DE CAMPANHA -

COMBATE COVID-13).pdf

Cesar
Conforme solicitado encaminho o orçamento.
Neide

De: "Carlos Arantes" <carlosarantestDfranca.sp.gov.br>
Para: "neidelopes" <neidelopes (franca .sp.gov.br>
Enviadas: Quinta-feira, 30 de abril de 2020 9:44:18
sunto: Fwd: ORÇAMENTO ESTRUTURAS HOSPITAL DE CAMPANHA

Dea: "Duilian Reis" <contatoQmetalicmontagens.com.br>

Para: “Carios Arantes Correa" <carlosarantes franca. sp.gov.br>

Ce: ricardoQ)metaliemontagens com.br

Enviadas: Sexta-feira, 3 de abril de 2020 11:00:11

Assunto: ORÇAMENTO ESTRUTURAS HOSPITAL DE CAMPANHA

Carlos, bom dia!

Conforme solicitado, segue anexo o requarido orçamento das estruturas.
Fico à disposição para quaisquer dúvidas.

no aguardo,

At

4

Duilian Reis
Diretor

 

METALIC
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 17

 

 

 

 

REIS & RIBEIRO ESTRUTURAS E PRODUÇÕES DE

EVENTOS LTDA — ME,
3D.614/0001
002) GR13.

 

 
  

 

 

1./ 99211-0087

or

  

METALI NT f o

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE
Fone: (16) 3711-8424

LOCAL: FRANCA,
PERIODO DA MONTAGEM:

ORCAMENTO DE LOCAÇÃO DE ESTRUTURAS PARA HOSPITAL DE CAMPANHA

 

 

PERIODO DA LOCAÇÃO: MENSAL

PERIODO DE DESMONTAGEM: à COMBIN
>NDIÇÕES DE PAGAMENTO: &

 

 

SALA RECEPÇÃO E TRIAGEM

EmsEoe

o

 

E Descrição
SALA PARA RECEPÇÃO E TRIAGEM, COMPOSTA POR:

02- TENDAS, PIRAMIDAL 10,00M X 10, 00M

 
 
    
 
 
  
 
 
 

das para Canal zação de água, Ta na cor anda
cência térmica (efeito estufa), confeccianada com,
emendas ém solda eletrônica vulcanizadas e amarração
revestimento anti-chamas e proteção quimica anti-

 

 

ando 04 lados fechados a 02 ladós com

  
 
  
 
     

r placas de Ixim, com
emborrachado “bus”, nã

  
 

com placas de 7.5 branco brilhante, com
de alumínio de 2,70m de altura, porta de
ravês de calhas com lampadas frias, tomadas

  
   

imadir
are tipo
ár con

 

INSTALACAÇÃO DE REDE DE ENERGIA ELÉTRICA, COMPOSTA POR FIAÇÕES, REFLETORES DE
LED/HQI BRANCA E TOMADAS DE 220v.

SERVIÇO DE MANUTENÇÃO POR TODO O PERÍODO DA LOCAÇÃO.

 

VALOR TOTAL DA LOCAÇÃO MENSAL: R$ 18.500,00 (Dezoito Mil e Quinhentos Reais)

HOSPITAL COMPLETO

Tem TO td.
1.

Timo]
Un

TE Descrição.
ESTRUTURA PARA HOSPITAL COMPLETO COMPOSTA POR:

12 - TENDAS PIRAMIDAL 10,00M X 1D,00M (FORMATO 40X30M)

é confeccionadas em estruturas metálicas em pé direita de no
o de água, lona fia cor branca
ansferência térmica (efeito estufa), confeccienada com
cia; emendas em solda eletrônica vulcanizadas e amarração
om revestimento anti-chamas e projeção quimica anti-

      
 
  
  

        

 

sas laterais-das tendas em lona branca, com 01 porta de

 

 

 

 

os nê 1671 = Jd, Brasilândia l
- Franc

ANE

 
 

x
Ve

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 18

 

 

REIS & RIBEIRO ESTRUTURAS E PRODUÇÕES DE
EVENTOS LTDA — = MEL

 
  

FONE: (

 

E-MAIL: cont

 

metal e tampo da ma
nhetro quadrado
o através ce fitas dupla é

   

compacta pór placas de Lim, cem
EVESTIMENTO Em piso emborrachado "bus", na

  

      
  

59 - SALAS EM OCTANORME PARA LEITOS 3, om x 3 Oem.

     

de 7.5 branco brilhante, com
,20m dé altura, frente aberta,

 

tipo 2500 e 2400,
amadas de haixa t

   

 
 
 
 
  

:5 Branco brilhant
altura, pu
paras frias, tomadas

     

    

  

ciorado, uminaç
Sadês | de

 

01 - SALA! = RECEPÇ. o EM DCTANORME 3,00M X 3,00M e BALCÃO DE ATENDIMENTO

anco brilhante, com

m de al + porta de |

 
  
    
   
 

 

 

da com placas É
de alumínio de
e de cal

T.5 branco brilhante, com
70m de alturs, porta de
: lampadas fras, tomadas

 

   
 
 
  

m placas ce TS branco brilhante, com
luminio de 2,70m de altura, porta de
nas com lampadas frias, tomadas

 

 

|

SERVICO DE CLIMATIZAÇÃO DE TODO O AMBIENTE DOS 1.200M:, ATRAVÉS DE APARELHOS
DE AR CONDICIONADO INDIVIDUAIS, SENDO 74 UNIDADES.

SERVIÇO DE INTALAÇÃO DE REDE DE ENERGIA ELETRICA, INCLUINDO TODO MATERIAL
NECESSÁRIO DE ILUMINAÇÃO EM REFLETORES DE LED/HQI, DISTRIBUIDOS CONFORME

DEMANDA DA AREA A SER ILUMINADA, 200 PONTOS DE TOMADAS DISTRIBUIDAS NOS
LEITOS E DEMAIS SALAS.

VALOR DA LOCAÇÃO MENSAL: R5 21!

 

00,00 (Duz

 

Bi ===0.

 

Dezenove Mil Re:

 

 

 

 

CONDIÇÕES DE PAGAMENTO: À COMBINAR

    

OBSERVAÇÕES: No
ART (Atestado de Responsabilidade Técnica) do Enganhei o Responsável.

 

monta orntagem,

 

aten

Duilian Reis
Diretor
Fone: (16) 3722-4002/ 99211-0087 / 98134-6761
E-mail contato&metalicmontagens com.br

ta

 
 

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 19

 

Covid-19: municípios investem
em hospitais de campanha em
SP

O estado e revorde en número de casos contirmades da doença

  

verão Ilentigcou, da último halairto, ET HBvas vitnias du doença, vi 24 has

   
   
  
 
 

s 685 úlitos, majoritariamente [80,704 cosçentrado:

 

eso tunidadasáhos de

retedtiras demo

 
 

db penca uma

contirmádis.

untidade de disto og

  

ais Im s. Ny

 

pltal os

 

adro ulinico

   

Santo André
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 20

 

 

A prefeitura inaugurou hoje (15)0 primeiro hospital de campanha do municipio, instalada no Conijleno J À
Esgisrtivo Pair DeJTAn st

 

 

 

sendo preporada nú Estádio Erino Joss Daniel, n400 meras de distância du pum

   

Our unidade, que cs
hospital, devera ser aberto na meio da semana que ver, Juntos, ns dois somam-300 leitos de baixa, média esta
enmpllexidade, recebenti pa

Atendimento (UPAS),

 

   

vutes encaminhados dox hospilais municipais ou des utilades de Pronto

  

Pelo menos Srleitos serão reservados paia Fransican, equipados parsestabifização de paciente enquanto os

  

   

demais irâsecomodar ds de baita é media complexidade.

Os-hosgitais terão equipamentos de raios e tomeagratine tm lhoratório, Para garantir um atendimento

 

trensversal, u equipesera composto por cerca de 470 profissionais de diferentes especialidades, inelúinci
médicos, enfermemuse tecnivns de vntermagem, psicólogos numicinalstas ussistentes sobiaia:
e Fisintesuipentus.

emacénticos

 

   

luncodo governo estadual de são Paulo, bro

 

ade de untvim (LH), di smunicípio de Santo

  
 

tata Tal cusos confirmados de covid- [o Até o presente momento: quatro babirançes daçichade

fotri a óbito. por pioram quindro qu Infecção:

Guarulhos

O Hovpital de Cotnpanhia te Guarulhos

 

mavicus, tomecnu ud receber
em de Mais
delye-tiro. em quedo exámiadas

huradod ú

 

Centro de Combate

   

   

reli d ua cbenre:

 

Ciefites no ultimo

  

resp atunithade se resirin

Y

   
   

 

    
 

[E

=nul pessous ut) im, fire sisuma de

 

   

 

dedenton do automove ápudo virus

   

pdeinteeção jude sediar an defesa ativo das 7h às 19h. Kva

 

 

manha runciona 24h.

 

apita) de

      

niorime apurou s Agência Brasil foram disporofllizados TD lnitos para socorrer pasiêntes corn quadros de

 

bs

 

iva, media e alta com

 

dude, dos quaie de são de UTI Tendo

   

mo vista que a covil- 19 pare provar

 

insuficiência respiratória em pacientes mais. à disposição dawquipe 14 sespiradoris mecini

 

 

Mestratura foi levantada com voy pol estrstegico, sé lado do Clube Parque Cecap, prssimo de Atrópório

      

 

Internacional Bs São Paulo sudas rod,

 

 

No primeiro dia de funcionamento, três a com slttmmas da dotnça = dans mulheres im homem —

as fre Joca]. Era rint;

 

   

Eira lies

 

o a prefeltard Enformiou que o cento hospitalar vaglstroa date dbipis id chadis

 

taares, sendo emens comindades de 6867 e 5] annse duas mulheres, estas com iedudo de 35

miados ma UP, sendo fes homens com idade: «Se 77 umas e duas mulheres

   

dades de 7:

 

sete pre eita E

 

ale grave fij transtórida pura o Elospital Gural the

 

 

Gs demais pacientes ui nidi

uibhes

ntnm sintomas int

 

sesemnlo quatro Romeno cem idadis di

   

 

anos: onvidadesie 65, 97 e 28 amos” diva mota

    

     

ante, orhunicipio contabilizaca 214 caso» confirmados de conde 14 abitos: Essyoridligão

 

posta

  

DER

 

Tirar

 

Ext

 

a Pablo, fa que perdo apenas pura a capital,

Campinas

A prefeirora de Cumspáris verter

 

terarde de amem CI+], que o Nospicil de campanha pura atendimento da

 

população local será estruturado no prédio dos Patrulheiros. mobainca Parque lráiia, próximo ao Centro, Nesta

dra. funcionarios estiveram mis endereço pars res ltar avaliátãs teme do espa, a fil de totnlo

 

 

 

a quterelimento de pacientes com covid-19, A previsaçe dique vs bs leitos estejam prontos em

 

ato quim

   

munas. Todos ax pisctentes deveyão sor encaminhadas pola Central de Reg

   

Do nal de

 

no

 

pleno

 

a

 

Gra esport

 

Em-geral, vé leitos são equipados para ntender casos de menor complesidade. sendo que

 

samentevinio deles code UT]

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 21

 

 

à feita pula Tede Mario Gui de Ur a, Emeredrcine Hospitalar e a contratação de

  

Ago

 

uão do hospital s

 

vitela a io

 

luva

 
 

onto da Saba

 

esmanintal OSC qu

 

tra verde de mtdicos vohinianas ee conhecida pelasua atuação na cagião amazânica em comunigudes

 

indigenas,

   
 

Em niota, à prefeitura ressaltou que Torâm destihvudos R$ 6,5 milhões pare hospital, pagos pela ONG, Estima-se

alma tedealo ro

 

que custo mensal de manutenção sejude R$29 milhespeuste coberto peles governos

aeee com a assessória de imprensa do órgão.

“O lncabinj cedido peles Patrulhoiros sem cobrança de aluguel. Por isso, o prefeito anunciou que. durante o
ee MTO A eira che energia

         

funcionamento do hespital, vai isentar e como educacional dk pagamento d

Gan! aevescementno comunicado.

 

elétrica será para pela Rede

       
        

Campinas responde por tt? dos casos confinmados de corid-L9 einca martes. Os yalores pasicionam o
piunioiy equi quado q abruigenaia consldenida Ea é
Paulo

São Bernardo do Campo

 

ão pretendo erguer um

 
  
 
  
  
 
  

omEndistento em dits hospitais: o

HA

   

 

+ Hospital Anehicn d

 

   

tr passando agora pe

tivo começa de maio.

  

m encerrodas. o:municipio te O teltos voltados especificamente patíno tratamento

 

   

EA, Cut

   

idade hospitular try, respectivamente/80 1a leitos ide

 

delks no HU é

mianedes do Tesatiro Muniotpado A ver bastocada

  

a do HA custará aprogimadarmente

Me R$ 1 mihões

   

aminaciha pulo nove coronaviruse 1]

eito da cidade, Orlando Marátido,

 

    

 

últimas ootícias

 

 
   
 
 
 

prefeitura pode requisitar leitos
rivados
Lauro mede: qhez Jesifrts qu reed rutsoadtos.

e pra jo ujuie: 107 ademtnistraro
leitos:

 

 
   

Compartilhar ED f

 

Uruguai inicia reabertura do comércio nesta
segunda-feira

db
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 22

 

 

ETTTEUEO USP UE CEMPoNTE UN TOMEpUETS TECEDE SU pacientes com coronavirus em 48 horas | São Paulo | G1 j
Etr

globocom q1 ve videos

Hospital de Campanha do Ibirapuera recebe
58 pacientes com coronavírus em 48 horas

Espaço conta com 268 leitos, sendo 240 de baixa complexidade e 28 de estabilização

Por G15P

 

Paulo

  

 

 

 

   

fência Em Nossos

 

utilizar no

 

Re a nossa nova
política de privacidade,
US IELIELATTA TSIULIAI US Jun UvyutEatio DESLE Uri Gu (27 Let LU, HS ati tic

nnpS 91 gloso comvssisas-Dauls noticia/2020'05/0Wnospital-de-campanna-do-ipirapuerassoche-S&-pacientes-com-coronavirus-apos: maugurae us
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 23

 

 

UNE TES PARENTES TECSDENT AMA TETO DU MODOS Geinpanha de Santarém no fim de semana | Santarém e Região | 51 ) ! |

globo.com 91 ge videos

Três pacientes recebem alta médica do
Hospital de Campanha de Santarém no fim de
semana

Todos são de 5

ém e vieram transferide

 

la UPA 24 horas, com suspeita do

 

novo coronavirus

 

Por G1 Santarém — P5

 

  

AFETO RA A AR PAPA Ara

psi

  

política de privacidade

hpsuIgI glabo.com/paisantarem-regão noncia/2020/05/08nes-pacianiescecepem-alta-medica-do-nospital-de-campanne-de-santarem-no-im-d
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 24

 

 

   

ijolfranca.sp.
De: Murlio Eduardo Silva Menzote <murillomenzotell franca spogovlr>
Enviado em: quinta-feira, 16 de abril de 2020 11:45
Para: José Conrado Dias Netto
Ce: Marcio Cunha; Lincolnviafranca: fernandafreitas; lucassoLiza; paulosouza;

  

sergaradO BD grmail com; Adriel Junior Domingues Cunha; Cesar
Tania Fernandes de Carvalho Bertholino: Deyvid Alves da

je Mengzes Granzotti

APROPOSTA - Urgente! Hospital de Caridade & Prefeitura

al - COVIB-19

   
  

 

Assunto;

 

Estimados

Reforço a manifestação do Exmo. Chefe de Gabinete no sentido de que para formalização da
parceria não será necessário emissão de alvará de funcionamento, oportunizando ao Hospital da
Caridade o saneamento das questões pendentes maior prazo para resolução.

menciosamente

Munillo Menzote

De: "José Conrado Dias Neto" <josenettobdiranca sp.gov.br>
Para: "Márcio Cunha” <marciofcunhaBDhotmail.com>, "Lincolnviafranca”
<Lincolnviafranca hotmail. com>, murillomenzoteGBfranca.sp.gov.br, 'femandafreitas"
<fernandafreitas O iranca.sp gov. br>, "lucassouza" <lucassouza(Bfranca.sp.gov.br>, “paulosouza"
<paulosouza(dfranca sp gav.br>, "diretoria" <diretoriaDhospitaldacaridadedetranta com.br>,
Luizvergarat0B gmail.com, "Adriel Junior Demingues Cunha" <adrielcunhaMfranca so.gov.br>,
“Cesar Carrijo Borges" «cesarcarrijo(Bfranca.sp.gov.br>, “Tania Fernandes de Carvalho
Bertholino” <taniaberiholinoDiranca sp.gov.br>, "Deyvid Alves da Silveira"
<deyvidsilveiraQfranca sp gov.br>, "Felipe Menezes Granzolti"
<felipegranzotiGbiranca.sp.gov.br>
Enviadas: Quinta-feira, 16 de abril de 2020 8:30:20

sunto: RES: CONTRAPROPOSTA - Urgente! Hospital de Caridade & Prefeitura Municipal -
COVID-19

Franca, 16 de abril de 2020.

Prezados Senhores,

Em face da solicitação feitavia telafone pela Senhor João Berbel e encaminhado à Secretaria de Saúde
pela Excelentíssimo Senhor Prefeito Municipal Gilson de Souza, requer-se a gentileza de Vossas Senhorias no sentido
de remeter aquele o seguinte

O processo de emissão do Laudo Técnico de Avaliação de projeto físico - LTA de estabelecimento de
interesse a saúde, a Portaria CVS 15 de 26:de dezembro de 2005 € a Portaria CVS 10 de 05 de agosto de 2017, prevê

a emissão do citado documento pela Vigilância Sanitária

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 25

 

 

db

E de responsabilidade da empresa; no caso em tela, do Hospital da Caridade = Obras assistenciais Dr,
!smael Alonso y Alonso que protocale a documentação necessária para a emissão do Laudo Técnico de Avaliação de

projeto físico junto a esta Vigilância Sanitária Municipal. Para obter o protocolo, a empresa precisa preencher q

  

requerimento é apresentar O Projeto Básico de Arquitetura (PBA); Projetos Complementares de instalação; ART com

 

comprovante de pagamento; Memorial Descritivo; Memorial de Atividades. Todos os documentos em duas vias, o
que foi realizado pela Instituição algumas vezes, sendo a Última vez no dia O1 de abril de 2020.
Em anexo segue parecer técnico da equipe da vigilância Sanitária Municipalsobre a documentação

protacolada junto a este orgão para conhecimento de todos e providencias da Instituição quanto aos itens em

 

desacordo, paraasalterações sol das e posterior nova análise da equipe.
Lembra-se que o Laudo Técnico de Avaliação de Projeto Fisito — LTA é perante a legislação sanitária

documento essencial para que a instituição protocols a documentação necessária para obter a licença de

  

funcionamento do es

 

belecimento

 

 

-se também que Institulção tem prazo para esta regularização.e que este detalhe (ão prejudica

sinatiira do cor

 

ênio tom w Municipio para O hospital de campanha, pois o mesmo não necessita de licença de

 

funcionamento em decorrência da pandemia.
Findo o mesmo informando: que após protocolado os documentos com as devidas alterações,

processo será analisado pela equipe com 2 máxima urgência, com posterior parecer para futures deliberações:

Aproveito O ensaja para renovar os protestos de estima e consideração

Respeitosamente,

José Conrado Dias Netto
Secretúrio Municipal de Saude
Chefe de Gabinete do Prefeito

   

Der ty Cunha <marciofcunhaDhot
Enviada-em: segunda-feira, 13 de abril de 2020 22:26

Para: LincolnviafrancaQhotmail com; murillomenzoteDfranca.sp.gov.br; josenetto Oiranca.sp.gov.br;
farnandafreitas(O franca so gou.br; licassouza (gi franca sp gov.be; paulnsauzadfranca sp gov.br;
diretoriaBhospitaldacaridadedefranca.com.br; Luizvergarad0 gmail.com

Assunto: CONTRAPROPOSTA - Urgente! Hospital de Caridade & Prefeitura Municipal - COVID-19

 

Exmos, 5r. Gilson de Souza Prefeito Municipal de Franca,
5r. José Conrado Dias Netto Secretário de Saúde e de Gabinete de Franca,
e demais Servidores e Colaboradores da Prefeitura Municipal de Franca,

Boa noite!

Diante da análise técnica e diante dos reais investimentos necessários para a implementação de leitós para
o atendimento ao Coronavirus — Covid-19, realizamos a seguinte contraproposta:
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 26

 

 

a) Locação — R$ 200.000,00 (duzentos mil reais) -em 4 parcelas de R$ 50.000,00 — para atendimento à 3
meses ao convênio a ser celebrado, com o custo final à prefeitura quanto a entregado imável nas

condições sanitárias hoje existente;
b) Atendimento à 20 (vinte) leitos — R$ 1.500.009,00 (um imilhão & quinhentos mil reais) - em 3 parcelas de

RS 500.000,00 — para atendimento à 3 meses ao convênio a ser celebrado, incluindo investimentos,

pessoal, insumos e medicamentos, sendo que estes últimos adquiridos é descontados pela própria
Prefeitura Municipal,

Em suma, a diferença da proposta realizada pela Prefeitura Municipal seria o acréscimo de R$ 100.000,00
[cem mil reais) mensais, pará atendimento dos leitos Iniciais à serem implementados.

Sem mais para o momento, aguardamos retorno.

Agradecemos à atenção, fiquem com Deus,

Atencia:

 

samente.

 

 

 

De: Márcia Cunha
Enviado: quinta-f

   
 
   
 

 

Para: ca hotmail com>; murillomenzategoiranca.sp gov.br
«murilo: franca spoeov.br <josenettómofrancasp.gowbr>;
tasimfranca.spgov.br>; lucasso

   

ermand:

 

s br>; paulosouza Qfranca sp gov br <paulosouzadirancaspogov br;
adedefrane hospitaldacaridadedelranca.com.br>

Assunto: Lirgente! Haspital de Caridade & Prefeitura Municipal - COVID-19

    

 

Exmos. Sr. Gilson de Souza Prefeito Municipal de Franca,
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 27

 

 

18

Sr. José Conrado Dias Netto Secretário de Saúde e de Gabinete de Franca,

e demais Servidores e Colaboradores da Prefeitura Municipal de Franca,

Boa tarde!

É fato que após as reuniões ocorridas nos dias 03 e 07 de Abril do corrente ano, as respectivas
equipes responsáveis pela Prefeitura Municipal de Franca e do Hospital de Caridade, buscam
convergir para implementação efetiva de uma Parceria ! Convênio no sentido de implementar
leitos para atendimento ao Coronavitus — Covid-19.

 

Assim. foram enviados os seguintes e-mails relacionados:

a) Relação de nomes e números da equipe do Hospital de Caridade para implementação de
grupo de WhaisApp' para troca de informações e também agendamento da préxima reunião já
marcada para 0 próximo dia 13/04/2020, às 10h

———- Mensagem original ---=-—

Assunto: Relação de números para a video conferência
Data; 2020-04-07 15:26

De: diretoria(Dhospitaldacaric
Para: fernandafreitas(Diranca sp gov br

  

   

Boa tarde Fernanda segue relação dos nomes e números para composição do
“po para a video conferência:

Laniela 491752048

Welington 982036885

Márcio 894511661

Marioné 981067075

Ligne 993608506

Fique no aguardo das demais informações desde já agradeço

 

 

Lione Aparecida Rodrigues
Gestora Administrativa

bj E-mail sobre a relação de orçamentos dos investimentos a serem realizados.

===" Mensagem original =--—=-—
Assunto: Orçamentos - Hospital da Caridade de Franca
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 28

 

 

Data: 2020-04-07 20:51
De: diretoria hospitaldacaridadedefranca.com.br
Para: paulosouzadiifranca.sp.gov.br

  

Boa noite Paulo,

Segue em anexo os orçamentos referente ao plano de trabalho do Hospital
da Caridade de Franca.

Atenciosamente,

Dra. Daniela Santana Polati
Gestora Clínica

c) Documentos exigidos bem como insumos necessários

=== Mensagem original ====-==-
sunto: Hospital da Caridade de Franca
Data: 2020-04-07 20:23

De: diretoria(d hospitaldacaridadedetranca.com.br
Para: paulosouza(dfranca sp gov br

Boa nóite Paulo, tudo bem?

Conforme acordado em reunião, segue em anexo o detalhamento de Materiais
de Consumo e Investimento solicitados conforme plano-de trabalho do
Hospital da Caridade de Franca

Segue em anexo os documentos

- Certidões negativas de débitos;

- CNPJ;

- Alvará da Prefeitura:

Qg dúvida, estou a disposição.
anciosamente

Dra. Danisia Santana Polatl
Gestora Clinica

£) E dimensionamento da equipe necessária para atendimento dos leitos a serem contratados:

Fes Mensagem original —----—

Assunto: Hospital da Caridade de Franca

Data: 2020-04-07 21.37

De: diretoriafbhospitaldacaridadedefranca.com.br
Para; fernandafreitasQDitanca.sp.gov.br

Boa noite Fernanda, tudo bem?
Segue em anexo o dimensionamento da equipe conforme solicitado na
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 29

 

 

reunião referente ao plano de trabalho do Hospital da Caridade de
Franca.
Atenciosamente,

Dra. Daniela Santana Polati
Gestora Clínica

Enfim, ressalte-se que nas reuniões presenciais citadas já foram entregues impressos (aqui em
anexo):

1. orçamento para locação dos espaços realmente a serem utilizados do Hospital de
Caridade
2. plano de trabalho — primeira versão e última (ressaltando que os valores postos estão

sendo tecnicamente calculados pelo contador Sr. Samuel, que dará um detalhamento bem
mais técnico);
3. termo de justificativa do convênio.

De fato, foi requerido ao Hospital de Caridade uma contrapartida, mas de fato é uma Instituição
beneficente, não tendo condições de entabular um percentual perante O que é proposto à
necessidade dos valores propostos à Prefeitura Municipal. Logo, por hora, o valor máximo
possivel seria que o Hospital de Caridade arcasse com o valor de R$ 20.000,00 (vinte mil reais),
parcela única e fixa, perante os valores propostos (contrapartida).

Qualquer outra-solicitação da Prefeitura Municipal será atendida!

Sem mais para o momento, aguardamos retorno da análise dos documentos enviados, bem
no, também. retorno que seria dado ao Hospital de Caridade.

Esperamos que as palavras bem postas na última reunião pela nosso irmão João Berbel sejam
concretizadas!

Agradecemos à atenção, fiquem com Deus

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 30

 

 

 

a

 

 

 

Rua Santos Pereira, 139 Cidade Nova Franca/SP

G64-2360

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 31

 

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA de

FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA:

 
     

De: Licitações e Compras
Para: Secretaria Municipal Saúde

Processo: 18846/2020

 

Considerando processo administrativo, visando locação de estrutura para instalação de
equipamento Hospital de Campanha, para atendimento aas pacientes do Covit-19;

 

Considerando documentos já juntados aos autos, segue O presente para assinatura da RPL e
juntada de demais documentos e informações que justifiquem a contratação, bem como indicação
de ficha de despesa para prosseguimento dos trâmites.

 

secretárig'Múnicipataê Saúdo
| Muniápio de Franca
A
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 32

[ass ie ad
GOVERNO MUNICIPAL RUA FREDERICO MOURA, 1517

E CIDADE NOVA | FRANCA | SP | CEP 14401-150
RE AVANÇAR www franca.sp gov.br

 

Franca, 08 de maio de 2020. He 35
Referência: Locação de imóvel para instalação do Hospital de Campanha,
visando atendimento aos pacientes do COVID-19 (Coronavirus)

DESPACHO

Considerando a clara necessidade de se concentrar
esforços no combate ao COVID-19 (Coronavirus) nesta municipalidade;

Considerando que o contrato de locação para a
instalação do Hospital de Campanha para o enfrentamento do Coronavirus
é de suma importância, tendo em vista o Estado de Calamidade Pública;

Considerando os princípios que regem a administração
pública em especial o da eficiência;

Considerando a urgência que se vislumbra no atual
momento, com o aumento sistemático de casos positivos de Coronavírus

nesta municipalidade;

Considerando, por fim, a importância que a
administração municipal confere au assunto;

Em que pese a urgência apresentada, a administração
vislumbra a necessidade de aumentar o serviço no enfrentamento do
COVID-19, assim, é necessário o presente processo licitatório.

1- AUTORIZO as providências a serem adotadas para
iniciar o funcionamento do Hospital da Caridade,
que será utilizado pelo Poder Público como Hospital
do Campanha, com a assinatura das requisições e
contratações necessárias;

2 DETERMINO urgentemente a tomada das

providências cabíveis

o És
Ç [its - Vefp
GIESÓN DE SOUZA
Prefeito Municipal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 33

 

 

    

Atas,
MUNICIPIO DE FRANCA

E 3%
ESTADO SAO PAULO

REQUISIÇÃO DE ABERTURA DE PROCESSO LICITATÓRIO

 

RPL: 95-2020

 

 

 

Secretaria: Tipo Requisição:
SECRETARIA MUN. DE SAÚDE LOCAÇÃO
Objeto:

Locação de imóvel pertencente a Obras Assistenciais Dr, Ismael Alonso y Alonso, visando instalação de atendimento
emergencial (hospital de campanha) para pacientes com Covid-19 coronavirus. Local devidamente visitado por

profissionais da Secretaria de Saúde, que consideraram que a estrutura atende às necessidades para o atendimento
referenciado.

tificativa

Considerando a necessidade de implantação de hospital de campanha para atendimento aes pacientes do Covid-19
(coronavirus). medida essa que vem sendo adotada pelos grandes centros urbanos em todo pais e pelo mundo,
considerando estudos realizados e cotações de preços apresentadas para montagem da referida estrutura, oplou-se
| pela locação do referido imóvel tendo em vista a Infra-estrutura já existente, ser a opção mais econômica, alem de
possibilitar melhor qualidade no atendimento.

Formato Contratação COMPRA NORMAL Ficha de Despesa: 1583
Local Entrega:

MUNICÍPIO DE FRANCA

Responsável

José Conrado Dias Netio

Observações

Fiscal do contrato: Luiz Carlos Vergara Pereira

   
  

jas Neito
345
DE SAUDE

 

França, Quaria, 13 de Maio de 2020 [ Resiorénio José Conrado Dias Netio

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 34

 

 

 

Após providenciado alterações, conforme folha 34 e autorização do Sr Prefeito conforme
folha 33 deste,

Segue para prosseguimento, destacando a necessidade de apreciação e manifestação da
Procuradoria Geral do Município, bem como do Conselho Municipal d

  

Em 13/05/2020.

Jg8é Co) rado-Dias Nefto

Josê Conf aa RR
AporoLár Municipal Eaúde
+ Municipio de Franca
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 35

 

 

[MAZZA ER

CARTA DE AVALIAÇÃO IMOBILIÁRIA

Pelo presente instrumento declaramos para os devidos fins e apedido da parte
interessada que comparecemos ao imóvel de OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL ALONSO Y
ALONSO, CNPJ: 01,730.128/0001-73, imóvel este localizado à RUA TARSILA DO AMARAL,
Nº 550, RECREIO CAMPO BELO, FRANCA, ESTADO DE SÃO PAULO, com a seguinte descrição,

afim de avaliar potencial de locação de parte da estrutura do imóvel para fins médicos, composto da

seguinte forma e dimensões.

* Area Cozinha/Refeitório — 548,53m?

= Estacionamento de Ambulâncias — 113,25mº
* Caminho das ambulâncias — 694,95mº

* Caminho de Pedestres — 215, 37m?

* Vestiários/área de banhos — 157,67 m?

= º andar (com rampa) — 628,95m?

= 2º andar (com rampa) — 628 95m?

= Lavanderia - 327,50

= Área administrativa e farmácia — 475,80 m2

Totalizando uma área construida total a ser destinada à locação de: 3.79B,97m: (três mil, setecentos

e noventa e oito metros quadrados e noventa e sete centésimos).

Compõem equipamentos que permanecerão no imóvel durante o periodo de locação proposto, todos

os móveis e utensílios que hoje quarnecem o mesmo, em especial 40 (quarenta) leitos hospitalares
equipados com respirador artificial, cê

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 36

 

 

MAZZA 48H

Tendo em vista as características do Imóvel, considerando sua localização,
formato, dimensões, área construida = condições de aproveitamento, padrão do logradouro, situação
e serviços públicos, seu tipo, idade, estado geral de conservação. localização e equipamentos que
guarnecem tal estrutura, em especial a existência dos 40 leitos já acima descritos concluimos que o

“Valor Locativo” mensal é de R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais);

O Valor fixado no presente laudo baseia-se além das caracteristicas do imóvel,
acima descritas, em modelos comparativos com imóveis semelhantes e equipamentos que o

guarnecem e farão parte do uso durante o período de locação

E para que produza os seus legais e jurídicos efeitos, eu, Sergio Mazza
Barbosa, Corretor de Imóveis, regularmente inscrito no CRECI da 2º Região sob n. 63.378, assino e

certífico este parecer, que foi elaborado de acordo com o art. 3º da Lei 6.530/78,

Franca/SP, 06 de Abril de 2020.

  

 

 

CNPJ: 07.880.155/000

Sergio Mazza Barbosa/
==. Diretor - CRECI; 63.378

MAZZA E MAZZA NOSNRA LTDA.
f 1-09

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 37

 

 

[MAZZA, ros

CROQUI DE LOCALIZAÇÃO

 

o

E)

o
o
e

o

o
o

 

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 38

 

 

MAZZA al

FOTOS DO IMÓVEL

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 39

 

 

[MAZZA,

0 04U

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 40

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 41

 

 

SR
* 08/90/60 G0-82602996c
OjuBmiiasPN OP CJLg 023142su| ap ôn

jaguas SIATV NOLONITIAIM

SUON

SvoIS!d SVOSSId 3] ONISVAVO — dd)

 

fe:0ps4 e)t099H Cp PUPJSJIAS
VanNaIZyA va OLHILSINIA

 
o
o

86/50/17 : We opmItwa

TVNOIDVYN OIHOLIdHIL O OGOL AS OGINVA

to uu Cr

 

 

 

 

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 42

 

 

ip

4

E * “ rimpuissy |

 

 

 

“ajuabin opdeIsiba) BU SOjsinoid soseo sou
Onjes 'sO4/9918) 40d EiOuabixo P Ppepoa “4dO - SVOISIS SVOSSAd
30 OHISvaVO9 Ou 025/192suU| ap ajuenOJ4duioD O O OJudtunNdop 9153

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 43

 

 

0 044

RoteertolAvino !
ASSINATURA Dr

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 44

 

 

W CINCA

ASSAR AN

      
 

  

su K

 

<| =- EE

Bj = SE =
29 É SE
«| = <= z
z C2=Es =
EE .
dl = E É =
BE cs =
«| 2 <e =
Pt E E +
[= É E
ID ja *
É “ e.
ue o E
[ia

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 45

 

 

 

0 04
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 46

 

 

 

0 047
Valor(RS

Aliquota(“s) Base de Ca leulo(ÃS) |

  

5/17 Anexo Xk

gp x Saude
ualidade da Agua - Decreto Presidencial 5440/05 Portaria Ministerio da Escherichia Col

   

arametros Turbidez Gloro Coliormas totais 171
limmo Exigido 1z ft tt 176
mostras Realizadas Th 176 a
meostias que alendem 20 padrao 176 Tê 1746

     

  
 

Iara dos petues foram refeias scumpanhadas dé inRspecoes sarntarias
nto 1 uleta e oLlras acoes para garantir a qualidade de agua
Abastecimento ETA FQANCA Amostras Coletadas em: DIZo

 

argas do p
che

    
  

encia de Atendimento
ANCA - AVODR FLAVIO ROCHA 4951

 

  
    

 

 

 

 

  

SeGa SEL DAS 0SHAS 16h
52. li | 4 ll il il) li
NI HI | To | | ||
|| | Hi NINA | | || | |
tl] Uh, | || III | |
E | ] | | NH l mM | nr
lá SABESP “ATENCAO E MM ma
NAO RASURE OU PERFURE ESSE CANHOTO
a Mes de Nelerencia Vencimento Total a Pagar
SASaaimo MARCO/20 25/09/20 as 26,31

 

à 16 305720 Q00 000 187 a

 

Coy mecanica de agente a Iorizado Catimbo do cáita Ha verso

Falha ide 1

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 47

 

 

0 048

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

3 ED DP
e ” TOTALAPAGAR ÃO
ABF 20 2:507.70

|

|
| |

o E,
= 1

 

 

 

  
 

 

 

=

 

 

 

 

jo
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 48

 

 

 

0 049
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 49

 

 

— e

0 050
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 50

 

 

 

 

0 05]
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 51

 

 

 

0 052
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 52

 

 

0 053
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 53

 

 

 

Db 054
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 54

 

 

0055
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 55

 

 

0058
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 56

 

 

0 057
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 57

 

 

0 058
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 58

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 59

 

 

0 060
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 60

 

 

0 06]
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 61

 

 

 

 

0 062
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 62
TARTE

 

 

CAIXA

Certificado de Regularidade
do GTS = CRI

Inscrição
Razão Social>
Endereço:

Validade

Certificação Numero

www caixa gow.br

TONSURA Roquianstade do Er

praga

D 063
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 63

 

 

 

 

À

 

E

=

 

 

SRELAI

«
z
my
<
E

  

CERTIDÃO MEGATIVA DE DÉBITO

 

 

 

 

0 064
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 64

 

 

, 0 065
Secretaria da Fazenda e Planejamento do Estado
de Sac Paulo

Débitos Tributários Não Inseritos na Divida dsiva do Estado de São Paulo

 

 

não constam debitos ar

 

 
to

“o
o
>

1
=
O
6)
O

O
(48)

N

s

  

E

[OA BIM elNSUOS Eljuas

 

  

 

 

 

 

 

ta é a

$POSTLp SUIPO IN

 

       

      

 

 

Ty Tapes d G8p bis DENT A avo va

 

   

 

 

VOGE/P DIED

 

Ho - BE/6

 

 

corr

mA

] ovSepeosuy op eu emo
PRE: || COUBIS OP jedDIUNH Cangiojold

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

GBÍPpESaLYy Pp EXUN eng
EDUPIJ Ap JEdi2!ung CImiagodd

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 65

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 66

 

 

 

0 06?
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 67

 

 

0 068

a ISMAEL

BLONSO é ALONSO

Declaração atualizada acerca da não existênckene quadro diretivo da GSO de agentes políticos de

 

Poder

   

   

Vives dad Er. Esimasl Alúnso Y Aloisb,
amador do Kl 3L9774s— le (508 ents dy Jui
Jaula Tite hrtr 1 sátab = ia TOSA

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 68

 

 

0 069
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 69

 

 

0

070
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 70

 

 

 

0 071
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 71

 

 

 

0
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 72

 

 

0 073

 

 

Declaração sobre atendimento a Lei Federalnod

Wellington Alves Berbel Presidente de Dospital da Caridade Dr. Inacio Alonso Y Alisa
portador do RO 34977857 SSP/SE CPE 296.600,478-05. declara pára os devidos fins e sol pensas da led

guess Hospital da Caridade Dr. tamach Alimso o Alonso se compromete g atender a [ei bedera)

 

Fe dar publicidade so obpeio pacmad

 

  
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 73

 

 

o 074
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 74

 

 

0075

SAMUEL CARVALHO
ST ACONTABILIDADE

o
em
—

o
P
o
e
o

DECLARO ' '
UONTADOR trigossavel pela Contabiigade e Prestação de Contas

 

    
 

da - CEP 44.401.

| samuel carvalho E

Avenida Brasil 741 - Sala 06 - Vila Apar

Fones: (16) 3721-3443 - 99999-0107

   

LAILA as Lutti (
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 75

 

 

0 076

CONSELHO REGIONAL DE CONTABILIDADE DO ESTADO DE SÃO PAULO

CERTIDÃO DE REGULARIDADE FROFISSIONAL

 

O CONSELHO REGIONAL DE CONTABILIDADE DO ESTADO DE SÃO PAULO “ENT

pi nal iden

       

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 76

 

 

2º TABELIÃO DE NOTAS E DE PROTESTO 007?
DE LETRAS E TÍTULOS

França - SP
fee rannisco É

  

Livra: [338

Pauime
p

 
 

per ESCRITURA PÚBLICA [E CONSTITUIÇÃO DE SER-
E TRASLADO VIDÃO QUE FAZEM FAS DO NASCIMENTO FARI-
AS E SUA MULHER / OLRAS ASSITENCIAIS DR
ISMAEL ALONSO Y ALONSO NA FORMA E COMO

ADIANTE SE DE

 
 
   
 
    

SAIBAM

 

os 27 (VINTE E SETE) dias
esta cidade & chbinarca de
ATivA DO BRASIL, neste
9% Tabelião, comparece-

 

mu outorgantes inst-
702-8-SSP/SP. CPF
FESINA PAGLIARONI FA-

accáris ambos brasileiros. ca-

     
 

FABIO DO NASCIMENTO FARIAS
z é sua mulas MARA

analista co!

   

  

a 55157. e antes

 

qual consta que seu ca-

ais ce Pedregulho-SP as-
dede Franca-SP
apta 33. Bloco C CEP
= Franca-SP na Rua

 

 

o d2e inscrita CNPJ sob nº
> cadastral nó CNPI

  

e 30 de maio de 2014. fi-
“O “urdada em 28 de de-

 

sietuto social devidamen-
rmcas desta cidade de
camas me foram êxibidas &

“25 juntamente com a

 

 

soa duridi
* 2.266/2015 do Es-

dlas em pasta Dro-

 
  
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 77

 

 

0 078

de Hugo César Chereghini e do outro lado com a chacara nº 101 de Osmar An.
tônio de Senne, encerrando a área de 5.000 00rm" estan

 

outrossim, mito imável.

cadastrado na PM local sob nº 96 contribuir

 

O “air venal to-

 

  
 
    
 

el pre força da escrilura lavra
“e Notas co Munielpio
ada sol

 

 

3a matricula 27.070, livro

 

a de ciguiro de imoveis desta co-

Franca-SP 5) ave em

 

su taxa de terreno

   

deva Erveligara. de hoje

Ef lu =" Carater Irre-

É FE EmeNte na quali
presente es-

== 5) que

 

a pre-
me dela qu-
ara os efeitos

2] ça assegu-

   

qutorgada

 

atenção

 

conservação

   
 

cada pre-

 

nas

 

estão en-
E: - - dy “989, comia
SME Ao VI

 

F eas

L = 3 285/29

   

th
y

 

tam-

 

Jade > a ral ju Mão sEen-

ar dás ca-

Porana Conjume “OF . ab É

Instrução Normativa

  
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 78

 

 

0 079
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 79

 

 

2 TABELIAD DE NOTAS E DE PROTESTO

 

 

  

DE LETRAS E TÍTULOS 0 080
França «SP

a Joss CRraincisco Content
nominado RECREIO CAMPO BELO coin as seguinte cms é confrontações:
tem inicio na divisa do lote 92, ponto de confronto se = eba número 93
(fundos), de propriedade de Obras Assistenciais Dr sucr so Y Alonso, Dai
segue confrontando com a gleba numero “10 ge propriedade de Obras Assis.
tenciais Dr Ismael Alonso Y Alonso. por 2.1 1 Dai ste a direita e segue no
interior do'lote 92 de propriedade de Fapiu co | ust 1 as, por 2,83 m, Dai
deflete à direita e segue contror 3 tum à é - propriedade de
Obras Assistenciais Dr Ismael Ajurso S aluisu po o “e deparando-se
com a divisa encontrando-se a ponte et d eva muco E miuda esta descrição,

encerrando a área de 2.00. 3) QUE ASS!

 

=nte escritura e na

 

   

E Es duo estabelecido e ns-

 

 

em fa E - str é 5 “NCIAS DOUTOR
ISMAEL ALONSO Y ALONSO. - - “age nesta adian
= SERVIDÃO PERPETLA ULON 1 di E 3 JnÇÃO DE REDES
DE AGUA, ESGOTO, GALERILS 1: a. "2250 DE PEDRES-

 
 

 

 

TRE - E tura, perten-
c dos de a) UMA
CHACARA. situada nesta cidade « vonmerrs dita - s«bdistrito, sob nº
33. no loteamento denominado S=CREls cativo DÊ “Un irente para a RUA
MANOEL DA COSTA ATAÍDE, e insumo bu E “sus, por 100,00 m
de cada um dos lados. da frente 2 turuo n rente com a citada
rua. no fundo com a chacara | Do secura E 1 nº 82 e do outro
lado, com a chacara nº 94, enveranes 3 í nando, outrossim

08.00, com a

n ça da eserilura
4 fis 243/2465

+17, livro 2 R$ do

“MA GLEBA DE

 

TERRAS. situada nesta cidate e vs nois E > ouistrito, constitui-
da do lote nº 100. no lugar demon cu ' PO BELO, me-
dindo 50,00 m de frente para à cu» Ee, pad dirronsão aos

fundos, confrontando com a coesa A sus os lados. da
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 80

 

 

2º TABELIÃO DE NOTAS E DE
DE LETRAS E Titulos

Franca - SP

cofisé Francisca Conidae

 

mávs! descrito (serviente) e nem co us a pesso

ação civel, exécutiva ou criminal, não são 1

 

testos al

BT

m

sente dala respondendo civil =
xlbiram-me ainda eles qui -
BALHISTAS nº 80149956/2015 =
11:09:00 e 11:09:37 com validade ate
dereço http://www.tstjus.br Dove co E —

  

 

mu
a

y
“a
a
dd

 

 

 

que para os et

 

pór quaisquer impostos taxa:

 

0 081

“ 15 não ha qualquer

> eral e não ha pro-

15 declarações. E-

15 DE DÉBITOS TRA.
vs= em 11/02/2015, às

E! 'NTERNET no en-

" gantes, não cons-
«miúdas com base
taúo pela Lei n.
dy Tribunal Supe-
2L 72. da Correge-
Ingas |. nó item

15 de Serviço da
tizam arquivadas
veneficiária, me foi
“a de exibir a quia

“5 de quaisquer

tra "p Bda Le!
sulamentadas pelo
edação introdu-

* Lransmissão de

io DEAT nº

tara da Secre-

 

 

te do Posto Fis=

 

an de Doação

! em 22/04/2015

 

15 “usitas pelas Ou-

: até a presente

 

5 & finalmente

: beneficiária: a)
= solidariamente
h) que sob

lrelto. que a
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 81

 

 

 

Presente servidão graciosa é a prime ra gus

e ano civil de 2015 p

  
 

celebrada entre

ia DCade de Franç

 

 

us

 

 

 

ONTART

 

te bj

= Imáveis

> nEÇa:

tou Fé

 

2icio

ENS

Ssa-

me
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 82

 

8 083
PREFEITURA MUNICIP vi
: CERTIDÃO DE Na]

     

  

Estado de São Patu.

Veto aLéuis EA ulores

   

dão Numero  qt9so
ZASBELIÃO DE NOTAS DE Levar

 
 

 

lit

 

   

e csta condiconada o cerif 1 ne endereço:

«rrSURa A alidacan

 

waceitacção desta certi
hitpo mus francasp.e

   

Codigo de Validação: 2011 1126833
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 83

 

 

0 084
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 84

 

 

0 085
PR

    

   

     

 

 

 

     

4d
testado de São Paulo
Rsero md feno p=] Vea cedo areas e valares
Certidão Numero. [980
Sulicitante 2 TABELIÃO DE NOTAS DE FRASE A
» ANsts IX
Emer 4
alo q UrSã “Ape da Jedi e gi cuicultdade de 40
a ã s enpediçãos no qbiatge a
+ aceitação desta certidão esta condicionada us verificação do aa Safado no Enter, do endereço:

htipo semmefranca spegos broStsa N alidação

Codigo de Validação: 20038067

 
 

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 85

0 086
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 86

 

 

PREFEITURA MUNICIPAIS FR

 

ã CERTIDÃO DE VALOR VENAL

 

 

 

   

   

* de Cadastro Fisie

   

 

 

 

 

Presumyos XT Edo Ds

vadia ea atribuição Hi am

BRTIFICA queise encontra pacato no CADASTRO | Isto INI YR " Deda cotidreas a valvres

onuis seguintes
Certidão Número (Ita
Solicitante 2 TABELIÃO DE NOTAS DE FRANC 4

a A l
Infirmaçõs Referentes ao EXERCICIO do; 2075
ê E Se E b = em calidad dl 0)
= e = PIE EN “ dinda ed

À aceitação desta certidão esta condicionada a serie nã E idade a internet, ne vadereços

hepo meme franess pego bros aliar

Codigo de Validação: 204 3455
 

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 87

 

 

0 088
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 88

 

 

CERTIDÃO NEG

 

 

 

 

ui

 

 

0 089
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 89

 

 

CERTIDÃO NEGA

 

 

 

TAS

0 090
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 90

 

 

0091

 

ESTATUTO SOCIAL DO HOSPITAL DA
CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y
ALONSO
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 91

 

 

 

CAPÍTULO E: DA DENOMINAÇÃO, DURAÇÃO, SEDE E FINA

Art, 1º. O Hospital da Caridade Dr. Ismael Alo Y
privado. constituido em D6 de rt ço de 2019 é
econômicos, de carater filantrópico, de direito privado (OC. art 48, Boanoliicã, ds sede

baltoy, 3

 
 

nus Mica Lino

 

 

  

dosem Fine

e foro na cidade de Franca «SP. à Rua Tur

ta di Can

     

Belo. CEP 14.409-422. com tempo de durição im rinagó e número de ause bando

ilimitado. (CC. am. 54,1.46, 1253)

É
Art, 2º/0 Hospital da Caridade Dr, Ismael Alonso Y le nsetem po Bali)

+ se

“Z

cuidados médicos palialivos. a assistência me

  
  
 

preventiva. a quantos buscarem seus servi

credo, opinião politica ou qualquer outra.

 

extensão.

 

Parágrafo Primeiro: O Hospital da Car

 

De Isin! afonso Na
assistência pramiia aos necessitados. dentro Jus suss o cobiidacos seos coniiçõe u

à legislação em vigor estabelece. Aplicará nt: Wit atois dedos, decurio

      

resultado operacional na manutenção e desenvo

dentro do termitório nacional

Parágrafo Segundo. Com o objetivo de

  

poderá manter e explorar Cartões de Descon: = cu fod

Art. 3º. O Hospital da Caridade Dr. Ismiavl Ajonso W Slossa tera al

ando sea funci

   

 

será aprovado pela Assembleia Geral, disciplin

Art. 4º. A fim de cumprir suas finaldedes

 

umidades de prestação de serviços se fi

   

regulamento aludido no artigo anterior é |

unidade de serviço, a serem aprovados pela D

 

Lipe

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 92

 

 

0 093

IV - Solicitar informações « esclarecimentos uuc ul

gar necessarios A Dieter

Parágrafo Primeiro - Não poderão concorter à Cargos Jetivos 6

 

dides

Art. 8º. São deveres gs associados:

|- Cumprir as disposições estatutânas, regulalrestaios > fegimentais
IT - Acatar as determinações da Diretoria « di asspenhio Geral,

TI - Zelar pela reputação do Hospital;

IV - Estar em dia com as obrigações financerr

 

 

 

 

1 ARTE
2 ee MuByiis
V - Comparecer às Assembleias Gerais, é

VI - Defender o patrimônio e os interesses do Hosgátal

Art. 9º. O descumprimento das qbrigações previstas mete espanto Sn srrie cui
a gravidade da falta, acarretará a exelusio dy sesa ima alzves 62 delisenição
Diretoria

Parágrafo Primeiro - Definida a justa causa, v associado semi div ilsro nisto
dos fatos a ele imputados, atmves de pote erre cessa 1

Diretoria e, em segunda instância, 4 Assempleia Deral

Parágrafo Segundo - O associado exeltilo nor tele d= puemmnento are grs ca
poderá ser readmitido, médiunte o de seu debilo, junto à Tesor do

   

Hospital

Art. 10º, O associado que desejar demi”

 

sua decisão expressamente ao Presidente

Art. LI. Os associados não respondem, per

 

sociais do Hospral

   
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 93

 

 

IX = Julgar recursos de assoctados destituidos po”

Art. 15% A Assembleia Geral será realiza, od

 

no mês de abel. com o objetivo de apreciar detarã

discutir é homologar as contas e q balanço «pucciu

  

Parágrafo Único - No ano em que houver e

Assembleia Geral será convocada também au ris de
Art. 16%. A Assembleia Geral será realizada, cutror
| - Pela Diretoria;

1H - Pelo Conselho Fiscal; e

Hi - Pelo requerimento de um quinto 1

financeiras

Art. 17º, À convocação da Assembleia Ler!
da instituição. por envio de e-mail aos às

Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso com oia

Parágrafo Primeiro - Qualquer Assembler

 

a maioria dos associados e.em segunda c

presentes

Parágrafo Segundo - Todas as delibera
dos associados presentes

A
Art. 18º. Assembleias para alteração Ou tefetita de

sobre comprá ou venda de imóveis do Hosprsl. mes

sociados insoritós ei str

 

com duis terços dos à

dos ussusiados existentes, e, em lércéit o uilttis. ca

presentes. sendo quis, de um cONVOCUÇo o 14

minimo trinta mitutos,

 

aneihos um errpor vma,

 

ão para Biretoria e «

 

 

 
 

 

ratalar-sesicem pr

 

guy quite

Ditetusas

sempre

Hutural, uy fes qu leesty

emseiho (iscas

ramente.

 

erva

 

mEneã sm

talquer ni

Pio ds dssariados

   

i=se-aou e pioneira ei

 

Lsbidço ala

   

n3-

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 94

 

 

IV - Elaborar é apresentar à Assembleia Geral

contas referentes ao exereleio anterior:

Y - Entrosar-se com instituições públicas

atividades de interesse comum,

VI - Admitir. demitir e afastar temporariamente medicos do

VII - Cumpnr e fazer cumprir 0 presente Estat
Geral: e

WII - Admitir. excluir ou acatar pedido de des!

Art. 21º. A Diretora, devidamente composta na

dentre seus componentes, secretario e o tes

 

Parágrafo Único - Os cargos da Diretoria

 

 

público que exerçam cargos no poder é
possuem vínculos de parentesco dirsto com -

legislativo.

Art. 22º. A Diretoria reunir-se-á de forma

bimestre e, extraordinariamente, sempre que cons

Parágrafo Primeiro - As reuniões deverão

 

minima de 48 horas, embora possam

extraordinarias.

Parágrafo Segundo - Qualquer membro da L)

que haja aquiescência de pelo menos digas 17

Parágrafo Terceiro - As deci

 

dos seus membros, sendo que. em ca

valendo por dois.

 

 

 

erra pas

sões da Diretoria serão apuradas de acoei

   

 

priddas pii

 

 

amento de açencianne

 

tuto amena 1

 

 

ccatia pelo prestados

Cs uiVe nato Dea

m

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 95

 

 

 

NE - Admitir e demitir os funcionários do Hospial da Caridade De fenpot yoga”

Alonso;

IV - Encarregar-se de todos os assuntes pus a câmumistia. !

 

Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso, « É uid

pessoal, bem como, assuntos jurídicos. e su

 

V - Proceder ao cadastro dos bens pa

 

BIS Ao sbre outad UE A SD en tasd

Alonso Y Alonso cuidando da conservação e tál patrimônio

 

Mi - Encaminhar e acompanhar todas as ques

és juridicas de interesse do asspul
VI - Assinar, juntamente com 0 Presidente cos ec espir 4 mo ego Ins enag
justificado do Diretor Financeiro. todos : t pais entenivarm tras

 

patrimoniais ou responsabilidade

 

Y Alonso, inclusive cheques. ordem de y. nt

coniratos ou documentos que imponem =5

  

Ismael Alonso Y Alonso;

Art. 26º. Compete ao Diretor Finfíceis

 

iuteçod Saito

[Representar o Hespital da Caridau Li

 

Es rante

em conjunto com 0 Presidente, ou quem o suvstrali

U - Organizar e dirngir todos Os serviços us à cstuiaco

HI - Promover a arrecadação de uuss bs mdnlisidaa ido 1

do Ltr.
Ismael Alonso W Alonso,
IV - Assinar. juntamente com o Presente, o) oe o embora e tus e
documentos que envolvam transações porcas ! do

 

Hospital, inclusive cheques, ordem de

 

contratos ou documentos que imponen «4 E: cleague E)

  

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 96

 

 

HI - Manter os livros e documentação da entidu sob sui so troo

IV» Prestar auxilio ao Diretor Administrativo pas rotinas opor

do hospital.

V - Prestar auxilio ao Diretor Financeiro nas :

Hospital.

Art. 28º. Compete ao Secretário Cons

 

| - Substituir o primeiro secretário em suas faltas cv impedime
N - Assumir o mandato, em caso de vacância. ci. seu vemint:

M - Prestar, de medo geral, sua colaboração uv xt

Art. 29º. Compete Conselheiro de Admin eáci

1- Substituir O primeiro secretário em suas lara

 

IT» Assumir o mandato, em caso de vacán

 

fll - Prestar. de modo geral, sua colaboração = 7 nteisu o sus

Art. 30º, O Conselho Fiscg/Será ebiisthaia: no d

elestoral para esta finalidade e eleitos pela Assis et do

Parágrafo primeiro - O mandato de 224 aa gut
Diretogá

Parágrato segundo - Em caso de vacirs.s

 

membros do Conselho de Administraçã

selho Fisco

gta o /un

Art. 31º. Compete au O

   

 

 

selheiros

tus

 

 

t fr

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 97

 

 

CAPÍTULO |V; DO CORPO CLÍNI

Art. 33º. Para o cumprimento de sua suvigude-fim, c MHospital elo

Alonso Y Alonso contará, ainda, ul= | ami Enfrym

Administritivos e de Apoio, com medicas o» corr

 

 

Art, 34º, As atividades dos médicos

 

Art. 35º, À inclusão de profissionz

  

que deverá manifestar sua inteição formet vens aro

= pela Comissão de Credenciamento

Parágrafo Primeiro - 4 Comissão :

 

sendo três membros do Corpo Climeo - é ado ceia Diria 1
saso de empate nas decisões, cohera 2 To: a a

Comissão de Credenciamento amas o tm à Brstração CF

CREMESP nº. [34/2006

Parágrafo Segundo - A Comissão &s (recenciarania

 

aspectos tecnico-profisstonais

 

à Diretoria do Hospital, a quem »

Parágrafo Terceiro - O profi

 

pidre o iurd ips cem ço

assim permanecera durante um 2

 

ou não a recomendação dos

profissional avaliado na condiçã

 

Art, 36º. A exclusão do profissional do tn ço
do Hospital. nas mpóteses de nlracio poqeiesy gu

conveniência administrativa d.

   

  

membro do Corpo Clinico; cu

apenada pelo CREMESP.

 

 

 

dot lego.

 

pum árias

 

 
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 98

 

 

CAPÍTULO V: DO PATRIMÓNIO

Art. 38º. O patrimônio do Hospital da Cundade Dr. isinael Alonso A

constituido e mantido por:

 

 

 

| - Recursos provenientes da prestação de «sms Sistema Einpeso o ig
convênios, Cartão de Beneficios do Hi w ER ei
IE - Bens móveis, imóveis. veiculos, apólices de disica púbiia. $
adquiridos e suas possiveis rendas:
— HI - Arrecadação de valores obndos uir is. í
IV - Alugueres de imóveis:
V - Doações, subvenções. convénios RM Mies quasr 49" x
Estado e Municipios, bem como por,o- t aut

privada, nacional ou estrangeira,
VI - Contribuições mensais de seus asse cjad. 5
VII - Quiras rendas eventuais.

olgGão OU EXLição dectiospy ja LUA LM fo po bens

Art. 39º. No caso de dis

 

remanescentes serão destinados a outra imutiwa ao copeento Certa va
Conselho Naciónal de Saúde, ou entidade (ua Re Eline ti au mi
Geral, constituida pará este fim € que comido desenvolvendo sui 29 Sono

Municipio de Franca

/ f EE ia Vas é ge E
dog 6 ty do ' —
4 4 Eh
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 99

 

 

CAPÍTULO VII: DAS ELERÇÕES

 

Art, dE. As eleições obedecerão qu disposto o

interno específico para vada processo aletu

 

nos casos omissos. pela legislação em Vigo

Art, 42”. Serão eleitos nove embros da Die

o Conselho de Administração e o Conselho sv.

Parágrafo Primeiro - Cada eleitor (associado como
= votar em uma única chapa, a qual ester

Diretona.

Parágrafo Segundo - Sera eleita, pari comico dote

 

ra Ascom

  

Art. 43º. O edital de convocação ;

observará 0 disposto no Artigo Fº, dev

 

sessenta Lajás,

 

Art. 44º, A clcição ocorrerá pôr escrútintc

Art. 45%, O presidente nomeara cs cui

 

associados, não podendo recairem 3

Art. 46º. Serão nulas as cédulas q.+ t Na

ilepiveis ou que identifiquem a mesma

Art. 47”. Em casu de empate, será «£

 

associado hã mais tempo

Art. 48º, Verificado o resultado definitivo «

dará posse aos eleitos.
dog o fu Ga

õe=—

 

 

vodu me

 

 

 

 

 

 

 

 

imune

narra
Feudo ny Ve
Fr
!
| :l
f
Je ta
> |
na
2a
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 100

 

 

Parágrafo Primeiro - O membro eleito da Dio

 

afastumento tempí nos seguintes casos

cat ga Cotisellyt dijucus prorter

1- Por motivo de doença, durante o tempo Getenoriado pe viados, oe

1 - Por interesse particular, até no máximo

 

Parágrafo Segundo - O afastamente

nos casos de:

 

1 - Mudança de domicilio para outro múnic ip

D - Nos casos de renúncia por qualquer mu

Art. 52º. Os membros fundadores

Pr É
mp “o de

Ru Sã eq 7

estatutárias

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 101

 

 

1º TABELÃO DE MOTAS E PES T=S

   

0 1oy

 

ae roer
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 102

 

 

TSTUSZUZO Zimbra
Zimbra anaviscondeQfranca.sp.gov.br
, Cn 0 102
ENC: Locação de imóvel Hospital de Campanha
De : Sandra Vilela Seg, 18 de mai de 2020 14:49
<sandravilelaDfranca.sp.gov.br> 3 anexos

Assunto : ENC: Locação de imóvel Hospital de
Campanha

Para : 'Ana Paula da Siva Visconde”
<anaviscondeQfranca.sp.gov.br>

Responder para : sandravilelaOfranca.sp.gov.br

Em resposta ao solicitado:

. Data de início do contrato deverá ser 20/05/2020

- O prazo será para D4 meses, podendo prorrogar para mais 02 meses até o limite de D6 meses.

. O Contrato será em nome da Instituição & as despesas de água, luz & IPTU serão a cargo da
instituição;

. O valor mensal será de R$ 50.000,00 com recurso próprio conforme classificação 0131221002 —
COvIDI9 — SAÚDE GERAL — 33903900- LEI Nº 8.907 de

29/04/2020 — artigo 3º.

 
    
  

Era
di pisa

  

 

De: Sandra Vilela <sandravilelaDfranca sp.govbr>

Enviada em: segunda-feira, 18 de maio de 2020 13:06

Para: 'Ana Paula da Siva Visconde! <anaviscondeDfranca.sp gov br>
Assunto: RES: Locação de imóvel Hospital de Campanha

Bom dia Paula,
Em resposta ao solicitado
Dara de início deverá ser 15 dias antes à parrir da data de assinatura do termo de convênio para compra de
20 leitos para Enfermaria COVID 19 que está em trâmite;
O prazo deverá ser para 04 meses, podendo prorrogar para mais 02 meses.

O Contrato será em nome da Instituição e as despesas de agua, luz e IPTU serão a cargo da instituição,

att

agp SANDRA REGINA VILELA FONSECA

ANA

  

hups:/mail. franca ep gov. brih'prinimessage?id=0 1997481z=America/Sao Pauta
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 103

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO

 

 

 

 

Secretaria de Finanças,

Tendo em vista o solicitação da Secretaria de Saúde, fls. 03 para contrato
ce aluguel do imóvel Hospital da Caridade - Obras Assistenciais Dr. Ismael Alonso &
Alônso, situado à Rua Tarsila do Amaral, 550 - Recreio Campo Belo, para implantação do
Hospital de Campanha para atendimento aos pacientes do Covid-19

Solicitamos a vossa autorização para proceder o referido contrato para 4
meses, podendo ser prorrogado para 2 meses, conforme parecer da Secretaria solicitante,
fis. 102

Caso seja autorizado, solicitamos 6 provisionamento de recursos na ordem
de R$ 200 000,00 (Duzentos mil reais), para o periodo de 4 meses, conforme recurso
indicado fis. 102

Atenciosamente

|

ApH Paula S. Visconde

|
h

Escrituránia - Licitações e Compras

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 104

 

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA VA
FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA: do

  

Â

Secretaria Municipal de Finanças

Atendendo à solicitação (1.103), segue indicação de recursos no exercício de 2020:

Ficha 1593

02.07.01 SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE

33903900 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica

2078 - COMBATE AQ CORONAVIRUS - COVID-19

1995 - Serviços Urgência e Especializados COVID-19

Recurso: 013121002 - COVID-19 - SAUDE GERAL - 001/0053-1/160.241-1
R$ 200.000,00

 

7 L
fell Coto Quando
Rafael Costa Duarte

Téc. em Contabilidade
CRC 15P311777
Prefeitura Municipal de Franca
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 105

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

 

mM

ITAL DE CAMPA

  

 

f
Coordenadoria de Compras e Licitações

Devolvemos os autos, com indicação de recursos orçamentários, para demais
procedimentos relacionados à formalização da contratação

 

E etária de Finanças
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 106

TITE Zimbra

 

 

 

De : Sandra Vilela Seg, 18 de mai de 2020 13:05
<sandravilelaOfranca.sp.gov.br>

Assunto : RES: Locação de imóvel Hospital de
Campanha

Para : 'Ana Paula da Siva Visconde'
<anaviscondetfranca.sp.gov.br>

Responder para : sandravilelaQfranca.sp.gov.br

“2 anexos

Bom dia Paula,
Em resposta ao solicitado

Data de inicio deverá ser 15 dias antes à partir da data de assinatura do termo de convênio para compra de
20 leitos para Enfermaria COVID 19 que está em trâmite;

O prazo deverá ser para 04 meses, podendo prorrogar para mais 02 meses:

O Contrato será em nome da Instituição e as despesas de água, luz E IPTU sertão a cargo da instituição;

Att

 
 
 

SECRETÁRIA MUNIGIAL DE SAÚDE
o a

 
 

De: Ana Paula da Siva Visconde <anaviscondeBfranca.sp.gow.br>
Enviada em: sexta-feira, 15 de maio de 2020 14:43

Para: Sandra Regina Vilela <sandravilela Gfranca.sp.gom.br>
Assunto: Fwd: Locação de imóvel Hospital de Campanha

Boa tarde
Sandra,

O Estatuto em anexo está muito rulm o scaner, alguns lugares estão ilegíveis, se for
possivel enviar cópia xerocada ou solicitar para instituição uma cópia melhor.

Conforme o Cesar te explicou, assim que verificar com Neto os detalhes para fazermos o
contrato de aluguel, favor me informar ss o contrato sairá no nome da instituição,
representada pelo presidente ou será no nome de alguma imobiliária.

Se for imobiliária, precisamos de anexar no processo a procuração e cartão de CNPJ da
mesma.

Verificar também a data de início do contrato de aluguel.

Obrigada.

Paula
Licitações e Compras.

De: "Sandra Regina Vilela <sandravilela(»franca.sp.gov.br>
Para: "Ana Paula da Siva Visconde” <anavisconde(dfranca.sp.gov.br>

ittps:/mai franca sp.gouriiprinimessageid= 1e97481z=Amenica/Sao. Pauta "10
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 107

 

 

Zimbra 4

Enviadas: Quinta-feira, 14 de maio de 2020 14:58.06 of
Assunto: Locação de imóvel Hospital de Campanha

Boa tarde Ana,

Segue no anexo as documentações do Hospital da Caridade.

O prazo para funcionamento do Hospital de Campanha é para 03 meses podendo ser prorrogado por mais
03 meses,

O Valor mensal do aluguel conforme consta no orçamento da Imabillária Mazza é de R$ 50.000,00

conforme consta no ofício 71, pag. 03 do processo 18846/2020.
Att

Lap 5 Ea O ao dn
[=] nt

   

De; Miziara Assad «miziaraassad (Ofranca.sp.gov.br>
Enviada em: quinta-feira, 14 de maio de 2020 11:50

Para: sandravilela(franca.sp.gov.br

Assunto: ENC: Locação de Imúvel Hospital de Campanha

Repassando...

 

Miziaro F. Ribeiro Assod
Secretaria de Saúde
Prefeitura de Franco
0165-3711 9452

De; Ana Paula da Siva Visconde [mailto:anaviscondeOfrança.sp.gov.br]
Enviada em; quinte-feira, 14 de maio de 2020 05:48

Para: Miziara Flavia Ribeiro Assad

Cc: Neide Aparecida Souza Lopes; Cesar Carrija

Assunto: Locação de imúve! Hospital de Campanha

Bom dia

Miziara,

Para darmos andamento no processo nº 18846/2020 - Locação de imóvel para instalação
de Hospital de Campanha visando atendimento aos pacientes do Covid-19 (Coronavirus),
precisamos de alguns documentos para fazer a Minuta do Contrato de Aluguel e
encaminhar para Parecer Jurídico conforme discriminados abaixo:

- Cópia do Cartão do CNPJ da Instituição,

- Cópia do Estatuto da Instituição,

- Cópia da última conta da CPFL do imóvel,

- Procuração se o aluguel for pago para imobiliária com o Cartão de CNPJ da mesma,

  

hitps-Umail franca sp.gov br/hiprinimessage?i 7ágtz=America'Sao. Paulo Ena
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 108

B/US/2020 Zimbra 4 ah
e

 

 

- As despesas de água, luz & IPTU serão custeadas pela inslituição ou pela Prefeitura?,
- Informar a vigência do contrato (será anual ou para quantos meses?),

- Informar o valor mensal do aluguel, pois no processo consta em um documento (cópia
em anexo fis. 27) que será destinado R$ 200.000,00 para locação de imóvel, mas para
convênio de 3 meses, precisamos do valor mensal para fazer o contrato.

- Analigar o prazo do contrato, se for viável fazer por um prazo maior, pois se precisar
aditar, teremos que fazer todo processo novamente

Aguardamos estas informações e cópias dos documentos para darmos andamento no
processo de locação.

Desde já agradecemos.
Ato.

Paula
Licitações e Compras

De : Sandra Vilela Sex, 15 de mai de 2020 14:56

<sandravilelaQfranca.sp.gov.br> “| anexo

Assunto : Lida: Locação de imóvel Hospital de
Campanha

Para : 'Ana Paula da Siva Visconde'
<anaviscondeOfranca.sp.gov.br>

Responder para ; sandravilelaQfranca.sp.gov.br

Sua mensagem

Para: Sandra Regina Vilela
Assunto: Fwd: Locação de imóvel Hospital de Campanha
Enviada: 15/05/2020 14:42

foi lida em 15/05/2020 14:55.

De : Ana Paula da Siva Visconde Sex, 15 de mai de 2020 14:42
<anaviscondelBfranca.sp.gov.br> 2 anexos

Assunto : Fwd: Locação de imóvel Hospital de Campanha

Para : Sandra Regina Vilela
<sandravilelabfranca.sp.gov.br>

Sao Faulo eai

 

&tz= Amar

 

hltps imail. lranca'sp gou brilyprint
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 109 a

 

 

REPÚBLICA FEDERATIVA DO BRASIL

 

 

 

CADASTRO NACIONAL DA PESSOA JURÍDICA

 

NUMERO DEINECAIÇÃO COMPROVANTE DE INSCRIÇÃO E DE SITUAÇÃO] 7255 SEETUPE
1.730, = A RE
pa 73 CADASTRAL D4/n2/1997

 

 

 

 

 

NOME EMPRESARIAL
OBRAS ASSISTENCIAIS DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

 

PORTE
DEMAIS.

 

 

 

 

 

TORO DE AT EE
87.30-1-98 - Atividades de assistência social prestadas em residências coletivas e particulares não especificadas
anteriormente

 

 

 

 

 

 
 

co ÇÃO DAS ATIVIDADES E: UNDARIAS
87.11-5-05 - Condominios residenciais para idosos e deficientes físicos

87.20-4-99 - Atividades de assistência psicossocial e à saúde a portadores de distúrbios psíquicos, deficiência mental e
dependência quimica e grupos similares não especificadas anteriormente

|| 47.71-7-02 - Comércio varejista de produtos farmacêuticos, com manipulação de fórmulas

87.30-1-02 - Albergues assistenciais.

| 85-50-0.04 - atividades de fisioterapia

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

Ng
550
EF EE TUNICES TF
14409-422 RECREIO CAMPO BELO | FRANCA SP
[ENSERECO ELETRÔNICO TELEFONE
| dralansogicoms.com,br (16) 3703-5441
SITUAÇE T; JAÇÃO CADISTRAL
ATIVA 27/08/2005

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Aprávado pela Instrução Normativa RFB nº 1.863, de 27 de dezembro de 2018

Emitido ne dia 26/05/2020 às 10:03:26 (data = hora de Brasilia), Página: 1/1
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 110

 

 

Prefeitura Municipal de Franca

Secretaria Municipal de Assuntos Estratégicos
Licitações e Compras

 

Processo n.º 18.846/202
MINUTA

TERMO DE CONTRATO DE LOCAÇÃO DO
IMOVEL SITUADO NESTA CIDADE, NA RUA
TARSILA DO AMARAL, Nº 550 - RECREIO
CAMPO BELO, QUE FOI LOCADO A
PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA,
DESTINADO A IMPLANTAÇÃO DO HOSPITAL DE
CAMPANHA PARA ATENDIMENTO AOS
PACIENTES DO COVID-19,

- As partes abaixo qualificadas, na presença das testemunhas infra-assinadas,
compareceram as partes entre si justas e contratadas a saber, de um lado o Municipio de Franca,
com sede na Rua Frederico Moura. 1517. Cidade Nova, Cep: 14.404-150 — Franca — SP, neste
ato representado pelo Sr Prefeito Municipal, através do Decreto nº 10.747 de 8 de maio de 2018,
pela sua Secretária Municipal de Sr. Secretário Municipal de Saúde, José Conrado Dias Neto,
portador do RG nº 30.005 199-2 e CPF nº 274 182.288-01 residente e domiciliado nesta cidade
de Franca/SP, doravante denominado como LOCATÁRIO e de outro lado, LOCADOR a

 

instituição no CNPJ sob o nº

representada neste ato por , portador do
RG nº , e CPF nº | residente e domiciliado na
cidade de | ASSINAM o presente contrato de locação do imóvel situado na Rua

Luiz Leporasi 1315. Bloco 05 — Apto 204 - Santo Agostinho, nesta cidade de Franca
dispensada a licitação. com fundamento no artigo 24, X da Lei nº 8.666 de 21 de junho de 1993
conforme consta no processo administrativo epigrafado

CLÁUSULA PRIMEIRA
PRAZO DE VIGÊNCIA

O prazo da presente locação é de 04 (quatro) meses, iniciado em 20/05/2020 e
terminando em 18/09/2020

CLÁUSULA SEGUNDA
PRORROGAÇÃO CONTRATUAL

Findo o prazo constante da cláusula primeira. o contrato, com todas as suas cláusulas,
por expressa vontadé das partes manifestadas neste ato, prorrogar-se-á. por igual ou inferior,
periodo, e assim sucessivamente, até O limite de 12 (doze) meses, salvo se atê 60 (sessenta)
dias antes do término do contrato ou de cada uma de suas prorrogações, houver oposição por
escrito do locador, em forma de comunicação protocolada na Secretaria de Saúde do Municipio
de Franca, e a do locatário a qualquer tempo, de acordo. com a cláusula décima

CLÁUSULA TERCEIRA

ALUGUEL

O valor do aluguel ser de R5 50.000,00 (Cinquenta mil reais) mensais, cujo preço estã
compativel com o valor de mercado e sobre o qual incidirá o reajuste anual,

Rua Frederico Moura, 1517 = CEP 14401-150 — Fone (16) 3711-9080 — Franca — SP
licitacoesOfranca.sp.gov.br

nb
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 111

 

Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Assuntos Estratégicos
Licitações e Compras

 

Parágrafo Único - O aluguel será corrigido, a cada periodo de 12 (doze) meses,
aplicando-se o indice oficial (IPC-FIPE) do periodo.

CLÁUSULA QUARTA
PAGAMENTO DO ALUGUEL

O aluguel será pago mensalmente até 10 dias de cada mês subsequente ao vencimento,
na Prefeitura Municipal de Franca, Rua Frederico Mioura, 1517 — Bairro Cidade Nova, ou depósito
em conta corrente a favor do LOCADOR.

CLÁUSULA QUINTA .
IMPOSTOS, TAXAS E CONTRIBUIÇÕES DE MELHORIA

Os impostos de quaisquer natureza e as contribuições de melhoria, ainda que resultantes
= de leinova promulgada na vigência do contrato ou de suas prorrogações, bem como as despesas
de energia elétrica aguia e saneamento, correrão por conta exclusiva do locador.
Parágrafo Unico — Fica o pagamento do IPTU/TSU por conta do Locador. na vigência

do contrato

CLÁUSULA SEXTA
SEGURANÇA DO PRÉDIO

Tudo quanto constituir obras de segurança & higiene do imóvel para conserváilo em
estado de servir ao uso a que se destina correrá par conta de locador.

CLÁUSULA SÉTIMA
OBRAS

O locatário poderá fazer no imóvel, par sua conta, mediante autorização escrita do
locador, as modificações = as obras de adaptação que julgar necessárias aós serviços do órgão
gue no mesmo funcionar, obrigando-se a restituir 5 imóvel no estado em que foi recebido, ou
Seja. no estado da vistoria inicial do contrato.

CLÁUSULA OITAVA
CONSERVAÇÃO

O locatário devera trazer o imóvel em boas condições de limpeza e conservação, para
restitui-lo, quando findo ou rescindido o contrato, no estado em que o recebeu, salvo as
modificações e as obras regularmente autorizadas e as deteriorações decorrentes do uso normal
do imóvel

CLÁUSULA NONA
REPAROS NECESSÁRIOS

O locador deverá ser notificado por escrito, mesmo extra judicialmente, da necessidade
da execução de obras de sua responsabilidade, de acordo com a Cláusula Sexta, e se dentro
de 30 (trinta) dias, com exceção das obras de caráter urgente, que deverão ser atendidas
imediatamente, não tiver tomado as providências necessárias, o locatário mandará executar os
serviços, que serão descontados do aluguel até a solução do débito, não só a despesa
efetuada come também a multa de 2% sobre a mesma

Rua Frederico Moura, 1517 — CEP 14401-150 - Fone (16) 3711-9080 — Franca — SP
licitacoesOfranca.sp.gov.br
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 112

 

Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Assuntos Estratégicos
Licitações e Compras

 

CLÁUSULA DÉCIMA A
RESCISÃO PELO LOCATÁRIO

Este contrato poderá ser rescindido. sem qualquer direito a indenização ou multa, por
proposta de autoridade competente e mediante notificação com antecedência de 30 (trinta)
dias, se o Municipio não mais necessitar do imóvel para qualquer outro serviço público, na forma
prevista neste contrato

CLÁUSULA DÉCIMA-PRIMEIRA
SEGURANÇA DA LOCAÇÃO

Durante o prazo estipulado à duração do contrato, não poderá o locador reaver a coisa

alugada. senão ressarcindo ao locatário as perdas e danos resultantes, nem o locatário

= devolvê-la ao locador, senão pagando, proporcionalmente, a multa prevista no contrato. O

locatário gozará do direito de reterição, enguanto não for ressarcido Igualmente, obriga-se O

locador por si e seus sucessores a garantir ao locatário, durante o prazo do contrato e de suas

Prorrogações, o uso pacífico do imóvel, e no caso de venda, para eventual exercicio de Direito

de Preferência, fazer constar da escritura expressamente. a obrigação de serem integralmente
respeitadas, pelo comprador. as condições deste contrato

CLÁUSULA DÉCIMA-SEGUNDA
CLÁUSULA PENAL

À parte que infringir. total ou parcialmente, qualquer Cláusula deste Contrato. ficará
obrigada ao pagamento de multa de 2% (dois por cento) do valor do mesmo & época da infração,
& ainda, em caso de procedimento judicial, ao pagamento de honorários 10% (dez por cento)
sobre o valor da causa.

CLÁUSULA DÉCIMA-TERCEIRA
VALOR DO CONTRATO

O valor total do presente contraio é de R$ 200.000,00 (Duzentos mil reais), devendo a
despesa correr à contada categoria de programação orçamentária - Aluguel de imóveis, a saber:

02.00.00 — Municipio de Franca

02.07.01 = Secretaria Municipal de Saúde

33.50.38 — Outros Serviços de Terceiros — Pessoa Jurídica
20781895 — Serviços Urgência e Especializados COVID-19
Ficha 1593

CLÁUSULA DÉCIMA-QUARTA
FORO DO CONTRATO

Fica eleito o foro da Comarca de Franca, Estado de São Paulo para toda e qualquer ação
oriunda do presente Contrato ou de suas prorrogações

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-150 — Fone (16) 3711-9080 — Franca — sp
licitacoesDiranca.sp.gov.br

Ny
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 113

 

 

Prefeitura Municipal de Franca

Secretaria Municipal de Assuntos Estratégicos
Licitações e Compras

 

Lido e achado conforme pelas partes, perante as testemunhas. lavrou-se esse termo em
04 (quatro) vias, por todos assinadas, atendidas as formalidades legais

Franca, 20 de maio de 2020

LOCADOR:

OBRAS ASSISTENCIAIS DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ: 01:730:128/0001-73

Representada pelo Presidente: Wellington Alves Berbel
RG: 34 877 857-7 = CPF: 265.620.978-05

 

 

LOCATÁRIO

JOSE CONRADO DIAS NETO
Secretário Municipal de Saúde
Prefeitura Municipal de Franca

TESTEMUNHAS:

1

Miziara Flávia Ribeiro Assad
Secretaria Municipal de Saúde

2)
Sandra Vilela
Secretaria Municipal de Saúde

 

Rua Frederico Moura, 1517 — CEP 14401-150 - Fone (16) 3711-9080 — Franca — SP
licitacoes(Dfranca.sp.gov.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 114

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA: My

   

bg CAME

 

 

PROCURADORIA JURÍDICA

AJC - Dr Hélio Moura

Remetemos es autos à Procuradoria Jurídica para análise e elaboração de
parecer jurídico, sobre a aplicabilidade da Minuta anexa, dentro dos parâmetros
consubstanciados pela Lei nº 8. 666/93, atualizada pelas Leis nºs 8,993/94 e
9.648/98

Atenciosamente,

Ana Er AM Visconde

Licitaddes e Compras
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 115

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
Secretaria Municipal de Saude

 

 

 

 

Franca/SP, 21 de maio de 2020.

Ofício nº 080, 2019/Dlv ADM

Assunto: Aluguel - Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso
Processo nº 18.846/2020

 

Prezado Senhor

Reporio-me a vossa senhoria para que seja anexado solicitação do
Conselho Municipal de Saúde referente ao aluguel do complexo hospitalar do
Hospital da Caridade de Franca Dr. Ismael Alonso & Alonso

Atenciosamente,

 

limo.Sr.
Adriel Cunha
Secretário de Negócios Jurídicos

Avenida Dr. Flavio Rocha 4780 — Jd Redentor — CEP 14405-600
(16) 3711-9451 — gabinetesaudeDfranca.sp.gov.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 116

 

 

 

CONSELHO MUNICIPAL DE SAUDE
FRANCAISP

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Franca, 21 de maio de 2020

 

[eEEo SECRETA BUVIGRAL|
A DE SAUDE

| MENTO
a RECEBIDO

José Conrado Dias Netto
Chefe de Gabinete — Secretário de Saúde de Franca

 
  

 

Tendo em vista as atribuições deste Conselho Municipal de Saúde,
deliberativo, normativo, fiscalizador e consultivo de carater permanente na busca do
apoio à Implementação das Politicas Municipais Públicas de Saúde, vem solicitar a
este renomado gabinete, um pareceriesclarecimento técnico jurídico acerca do
processo 18846/2020 datado de 04/05/2020 que trata da locação de imóvel para
instalação de Hospital de Campanha junto ao Hospital de Caridade (IMA),
Ressaltamos que a solicitação se justifica pelo fato deste Conselho em reunião
extraordinária datada de 07/05/2020, outrora já havia aprovado om Plano de
Trabalho do refendo Hospital que vem de encontro com a situação atual, observa-se
porem que não consta no plano a locação do prédio haja visto que o serviço
pactuado será realizado em prédio próprio já existente, o que não justificaria a
locação de demais equipamentos.

Na certeza de podermos contar com o esclarecimento pera que se possa
deliberar de forma assertiva nos subscrevemos.

 

Clóves Plágiio Barbosa
Presidente do CMS

   
 
 

dy Doutor Flâvio Rôcna, 4
FONE: (1

n6a/SP CEP 14405500
ao!

6

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 117

 

 

Prefeitura Municipal de Franca
Procuradoria Geral

 

 

PROCESSO nº 13.846/2020
INTERESSADO: Secretaria de Saúde
ASSUNTO: contrato de aluguel — hospital de campanha

DA: Procuradoria Geraldo do Município
PARA: Coordenadoria de Compras e Licitações

Prezado Senhor,

01, Trata-se neste processo de solicitação
da Secretaria de Saúde, tendo por objetivo a locação de imóvel para implantação
do Hospital de Campanha visando o atendimento aos pacientes do COVID 19

02. Ainda sob a égide do Decreto
Emergencial (pandomia), fls. 33, o Senhor Prefeito Municipal determinou a
locação do imóvel pertencente ao Hospital da Caridade Doutor Ismael Alonso
Alonso, localizado nesta cidade na Rua Tarsila do Amaral, 550 — Recreio Campo

Belo.

03. A Lei nº 8.666/95, em seu art. 1º. faz
expressa menção à sua aplicação à locação. O Estatuto, ao estabelecer seu

circulo de incidência, dispôs:

Am IE Esta Lei estabelece normas gerais sobre licitações e contratos administrativos pertinêntes a obras,
serviços. inclusivo de publicidade, compras. alicnações e locações no âmbito dos Poderes da União, dos
Estados, do Distrito Federal e dos Municípios.

 

04. À posição do doutrinador Leon Fredija
Szklarowsky. esposada em artigo denominado Duração do Contrato

Administrativo”, publicado na revista trimestral Ambito Jurídico, set/98:

 

 

 

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-300 - Fone (16) 3711-9150 - Franca - SP 4
juridicodtranca.sp.gov.br -
ZA
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 118

 

 

Prefeitura Municipal de Franca
Procuradoria Geral

 

 

Não há contrato por prazo indeterminado (ari. 57, 5 3), Apesar de estar inscrito como parágrafo deste
artigo, constitui-se em princípio geral aplicável a todos os contratos...

05. Assim, autuada a solicitação a
Secretaria de Finanças o imóvel foi avaliado, em razão da emergência, cujos
relatórios se encontram encartados nesses autos, deverão ser oportunamente
reavaliado por perito judicial, visando aferir o preço de mercado da locação.

É o brevissimo relatório.

Segue a manifestação

06, Leciona Marçal Justem Filho, em sua
obra Comentários à Lei de Licitações e Contratos Administrativos, 6º Edição,
Dialética, pág. 221, que

“A dispensa de licitação verifica-se em situações em que, embora viável competição
entre particulares. a licitação afigura-se objelivamente inconveniente ao interesse
público,”

07. A Leinº. 8.666, de 21 de junho de 1903,
depois das reformas que sofreu, traz, exaustivamente, os casos de dispensa de
licitação, dentre os quais aquele que se refere à compra e locação de imóveis,

nos termos de seu art. 24, X, que se transcreve, verbis:

“Am. 24. E dispensável a licitação

 

    

estinado ao atendimento das finalidades
precipuas da Administração, cujas necessidades de instalação e localização condicionem
a sua escolha. desde que o preço seja compativel com o valor de mercado, segundo
avaliação prévias”

08 Naquelas hipóteses, e esta em
particular, podem, ainda na lição de Justem, ser sistematizadas segundo o
ângulo de manifestação de desequilibrio na relação custo/benefício. Assim, a

dispensa de licitação do supradito dispositivo legal estaria enquadrada na

chamada

 

 

 

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-900 - Fone (16) 3711-9150 - Franca - SP
juridicomfranca.sp.gov.br

+
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 119

 

 

119
Prefeitura Municipal de Franca
Procuradoria Geral

 

 

“destinação de contratação: quando a contratação não for norteada pelo critério da
vantagem econômica, porque o Estudo busca realizar outros fins...

 

09. A dispensa de licitação, no caso do
dispositivo citado, deriva da impossibilidade de o interesse público ser satisfeito
através de outro imóvel, que não aquele selecionado. As caracteristicas do

imóvel são relevantes, de modo que a Administração não tem outra escolha.

10. Por fim, e segundo ainda o festejado
Marçal Justem Filho, em sua obra já citada, pág. 240, a contratação depende
de três requisitos, verbis
“ .ajmecessidade de imôvel para desempenho das atividades administrativas;

eterminado Imóvel para:satisfação do interesse público específico:
ide do preço (ou aluguel) com os parâmetros de mercado”.

 
 
 
 

11. O contrato de locação, portanto, nos
moldes em que se apresenta, ou seja, se me afigura perfeitamente legal, vez
que se amolda a um dos casos legais de dispensa, o do inciso X do art. 24 da

Lei de Licitações

12. Por oportuno, observar a informação
do Conselho Municipal de Saúde, quanto ao que restou, de fato, aprovado em

relação ao Hospital da Caridade Doutor Ismael Alonso Y Alonso.

13. Diante de todo o exposto, manifesto-
me pelo deferimenio do pedido, sanadas as ressalvas, aprovando, par

consequência, a contratação e a minuta.

 

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-900 - Fone (16) 3711-9150 - Franca - SF LÊ
juridicomfranca.sp.gov.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 120

 

 

Prefeitura Municipal de Franca
Procuradoria Geral

 

 

São as considerações sobre o tema para
apreciação superior, lembrando que, ao opinar, não se cria obrigação para a
Administração Pública, porque o parecerista é “inviolável por seus atos e
manifestações no exercício da Profissão” (art. 133 da CF), ninguém pode ser

responsabilizado por pensar e opinar: “Cogitationis posnam nemo patitur” (uipiano

Franca, 27 de maio de 2020,

 

 

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-900 - Fone (16) 3711-9150 - Franca - SP
juridicomfranca.sp.gov.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 121

 

 

Prefeitura Municipal de Franca

Secretaria Municipal de Assuntos Estratégicos
Licitações e Compras

 

COMPARTILHAR E AVANÇAR

 

Processo n.º 18.846/2020

TERMO DE CONTRATO DE LOCAÇÃO DO
IMÓVEL SITUADO NESTA CIDADE, NA RUA
TARSILA DO AMARAL, Nº 550 - RECREIO
CAMPO BELO, QUE FOI LOCADO A
PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA,
DESTINADO A IMPLANTAÇÃO DO HOSPITAL DA
CARIDADE DR, ISMAEL ALONSO Y ALONSO.

As partes abaixo qualificadas na presença das testemunhas infra-assinadas,
compareceram as partes entre si justas e contratadas a saber, de um lado o Municipio de Franca,
com sede na Rua Frederico Moura, 1517, Cidade Nova, Cep. 14.404-150 — Franca — SP, neste
ato representado pelo Senhor Prefeito Municipal, Sr. GILSON DE SOUZA, brasileiro, casado
portador da cédula de identidade RG nº 10,212,542-9 SSP/SP e CPF nº 979.365.778-87,
residente e domiciliado em Franca, Estado de São Paulo, doravante denominado como
LOCATÁRIO & ds outro lado, LOCADOR o HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO
Y ALONSO no CNPJ sob o nº 34.640.791/0001-35 representado neste ato por Wellington
Alves Berbel, portador do RG nº 34.977.857-7, e CPF nº 296.620.978-05, residente e
domiciliado na cidade de Franca-SP, ASSINAM o presente contrato de locação do imóvel
situado na Rua Luiz Leporaci, 1315, Bloco 05 — Apto. 204 = Santo Agostinho, nesta cidade de
Franca. dispensada a licitação, com fundamento no artigo 24, X dia Lei nº 8.666 de 21 de junho
de 1953, conforme consta no processo administrativo epigratado

CLÁUSULA PRIMEIRA
PRAZO DE VIGÊNCIA

O prazo da presente locação é de 04 (quatro) meses, iniciado em 27/05/2020 e
terminando em 26/09/2020

CLAUSULA SEGUNDA
PRORROGAÇÃO CONTRATUAL

Findo o prazo constante da cláusula primeira, o contrato. com todas as suas cláusulas,
por expressa vontade das partes manifestadas neste ato, prorrogar-se-á, por igual ou, inferior, fl
periodo, e assim sucessivamente, até o limite de 12 (doze) meses, salvo se até 50 (sessenta) |
dias antes do têrmino do contrato ou de cada uma de suas prorrogações, houver oposição por /!
escrito do locador, em forma de comunicação protocolada na Secretaria de Saúde do Municipio
de Franca, e, a do locatário a qualquer tempo, de acordo, com a cláusula décima.

 

CLÁUSULA TERCEIRA

ALUGUEL

O valor do aluguel será de R$ 50.000,00 (Cinquenta mil reais) mensais, cujo preço estã
compativel com o valor de mercado e sobre o qual incidirá o reajuste anual.

ba

Ra H

Rua Frederico Moura, 1517 — CEP 14401-150 - Fone (16) 3711-9080 — Franca — SRT
licitacoesOfranca.sp.gov.br E Fa
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 122

 

 

Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Assuntos Estratégicos

. Licitações e Compras
RE COMPARTILHAR E AVANÇAR

 

GOVERNO

   

Parágrafo Único = O aluguel será corrigido, a cada periodo de 12 (doze) meses,
aplicando-se o indice oficial (IPC-FIPE) do periodo.

CLÁUSULA QUARTA
PAGAMENTO DO ALUGUEL

O aluguel será pago mensalmente até 10 dias de cada mês subsequente ao vencimento,
na Prefeitura Municipal de Franca, Rua Frederico Moura, 1517 — Bairro Cidade Nova, ou depósito
em conta corrente a favor do LOCADOR

CLÁUSULA QUINTA
IMPOSTOS, TAXAS E CONTRIBUIÇÕES DE MELHORIA

Os impostos de quaisquer natureza e as contribuições de melhoria, ainda que resultantes
de lei nova promulgada na vigência do contrato ou de suas prorrogações, bem como as despesas
de energia elétrica água e saneamento. correrão por conta exclusiva do locador.

Parágrafo Único — Fica o pagamento do IPTU/TSU por conta do Locador, na vigência
do contrato

CLÁUSULA SEXTA |
SEGURANÇA DO PRÉDIO

Tudo quanto constituir obras de segurança e higiene do imável para conservá-lo em
estado de servir ao uso a que se destina, correrê por conta do locador.

CLÁUSULA SÉTIMA
OBRAS

O locatário poderá fazer no imóvel, por sua conta, mediante autorização escrita do
locador as modificações e as obras de adaptação que julgar necessárias aos serviços do órgão
que no mesmo iuncionar, obrigando-se a restituir o imóvel no estado em que foi recebido, ou
seja. no estado da vistoria initial do contrato

CLÁUSULA OITAVA
CONSERVAÇÃO

O locatário deverá trazer o imôvel em boas condições de limpeza e conservação, para
restituilo, quando findo ou rescindido o contrato. no estado em que o recebeu, salvo as
modificações e as obras regularmente autorizadas e as deteriorações decorrentes do uso normal |
do imóvel UI

CLÁUSULA NONA H
REPAROS NECESSARIOS tt
O locador deverá ser notificada por escrito, mesmo extra judicialmente, da necessidade
da execução de obras de sua responsabilidade, de acordo com a Cláusula Sexta, e se dentro
de 30 (trinta) dias, com exceção das obras de caráter urgente, que deverão ser atendidas
imediatamente, não tiver tomado as providências necessárias, O locatário mandará executar os
serviços. que serão descontados do aluguel até a solução do débito, não só a despesa /
efetuada como também a multa de 2% sobre a mesma.

ai A

Rua Frederico Moura, 1517 = CEP 14401-150 = Fone (16) 3711-9080 — Franca — SP
licitacoestDfranca.sp.gov.br /

 
 

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 123 ?)

A

 

Prefeitura Municipal de Franca : r
Secretaria Municipal de Assuntos Estratégicos pas RS
Licitações e Compras

COMPARTILHAR E AVANÇAR

 

CLÁUSULA DÉCIMA
RESCISÃO PELO LOCATÁRIO

Este contrato poderá ser rescindido, sem qualquer direito a indenização ou multa, por
proposta de autoridade competente e mediante notificação com antecedência de 30 (trinta)
dias, se o Município não mais necessitar do imóvel para qualquer outro serviço público, na forma
prevista neste contrato.

CLÁUSULA DÉCIMA-PRIMEIRA
SEGURANÇA DA LOCAÇÃO

Durante o prazo estipulado à duração do contrato, não podera o locador reaver a coisa
alugada, senão ressarcindo ao locatário as perdas e danos resultantes, nem o locatário
devolvê-la ao locador, senão pagando, proporcionalmente, a multa prevista no contrato. O
locatário gozará do direito de retenção, enquanto não for ressarcido. Igualmente, obriga-se o
locador por si e seus sucessores, a garantir ao locatário, durante o prazo do contrato e de suas
prorrogações, 0 uso pacífico do imóvel, e no caso de venda, para eventual exercicio de Direito
de Preferência, fazer constar da escritura, expressamente, a obrigação de serem integralmente
respeitadas, pelo comprador, as condições deste contrato

CLÁUSULA DÉCIMA-SEGUNDA
CLÁUSULA PENAL

A parie que infringir. total ou parcialmente, qualquer Cláusula deste Contrato, ficará
obrigada ao pagamento de multa de 2% (dois por cento) do valor do mesmo à época da infração,
e ainda, em caso de procedimento judicial, ao pagamento de honerários 10% (dez por cento)
sobre o valor da causa

CLÁUSULA DÉCIMA-TERCEIRA
VALOR DO CONTRATO

O valor total do presente contrato é de R$ 200.000,00 (Duzentos mil reais), devendo a
despesa correr à conta da categoria de programação orçamentária — Aluguel de imóveis, a saber

02.00.00 = Município de Franca

02.07.01 — Secretaria Municipal de Saúde
33.60.39 — Outros Serviços de Terceiros — Pessoa Juridica j ||
20781995 - Serviços Urgência e Especializados COVIDAS fil |
Ficha 1593

CLÁUSULA DÉCIMA-QUARTA j
FORO DO CONTRATO

Fica eleito o foro da Comarca de Franca, Estado de São Paulo para toda e qualquer ação
orunda do presente Conirato ou de suas prorrogações.

 

E o o À

o n o Aa
Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-150 - Fone (16) 3711-9080 — Franca - SP
licitacoesBfranca.sp.gov.br 4
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 124

 

 

A
Prefeitura Municipal de Franca

Secretaria Municipal de Assuntos Estratégicos
Licitações e Compras

    

aa

GOVERNO MUNICIPA!

  

FERA

 

COMPARTILHAR E AVANÇAR:

Lido e achado conforme pelas partes, perante as testemunhas, lavrou-se esse termo em
04 (quatro) vias, por todos assinadas, atendidas as formalidades legais.

Franca, 27 de maio de 2020.

 

LOCADOR:
HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
Wellington Alves Berbel

RG nº 34.977.857-7 — GPF nº 296.620.978-05

Presidente

 

 

 

LOCATÁRIO Cir
MUNICÍPIO DE FRANCA
GILSON DE SOUZA

RG nº 10.212.542-9 - CPF nº 979.366.776-87
Prefeito Municipal

 

TESTEMUNHAS:

CP ad E
o fo Ea
1 do bel Att
—Luis-Carlos Vergara Pereira
Assessor de Políticas Públicas
Municipio de Franca/SP

Á

2) To

Daniela Santana Polati Silveira
Vice-Presidente

Crefito: 3/71497

Hospital da Caridade Dr, Ismael Alonso & Alonso

 

Rua Frederico Moura, 1517 = CEP 14401-150 = Fone (15) 3711-9080 = Franca = SP
licitacoesOfranca.sp.gov.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 125

 

 

  

sas Soo CA
ne cfaco cai Pa Cao 1º
Aimee do Soco Nr SABRINA Pa IR
pe ES OMR PA

ec rua

TO ezenes carma DAEQNA Fame patio
EE AR LORI Pá E Cao
es ais

 

  

 

 

do Emerd 6 formas Eai fomos RO
Be CRANNERO E SCALE pec am Chá Fº
Cem

agurtRo

eRgrsinies IgumcreAL o care

  

Vi ec ga da mese pe
ma dao pe A a Ms
e e ERRO a VA Its

 

 

 

E peço

Reges Aee

 

Convida hore-enta
Dae E maees de Loo Basineio au do ul

  

  

Ci 19 rg iris io
portais

   

euro

   

pena Ls 4/0 am a
nasEat e nem Pa
pace RE dio
durava 140 Ndee Ur sia, rm
Brega torno ir Ca Stoa am
Ta 06, Ba npc

hoo dução RA 3 (o agi it
ta e De STATE Pra de mia
rea us e ri de ção
mp acido Ra Ve sec Fam Edo
pe ta sho ted, ol al PL
O O

gi De a 0 4 Opel 1º
Ps

eat de

 

   

 

   

 

Es

 

 

o LIDO Mai do sera

    

—sspoge No permno se ado

 

 

 

Atá
RegEEmUBA Nida DE FRANCA
bg ag e Mg o Ga o
de IS uai da VS Aro | TOR
Sine E es AIM Camas CO Ci ro
RO St emas o da asd ço ds eba ra 0 ça RV
ele ag epa Do CID la Cr

Vo cega na pace ED | SEE ea apa Mn db E
e re, fai Sea Co 1 Ia e Sa
oa 8 es. tac E im gas pe
Ane ae Nat ds | Mei gromamma a ro
E a MEL gar
Er a A sa e rg e de dr ao ri de no Lasar
ins torce que ir LÃ | e Mae ND Me oa
pagos TM a dai ap Pta
ra oo E A be EH
Meier ori ai,
aresta
era gd a, sa come
As JR dale PPA, no bo amda eb
ir. is rd Br Cb
Geo tutela res oie Ler
Ioga o ae E ia à lat
ted de ode ol o A a

  

  

 

 

 

  

  

Due de due
Stoa a

Essa - Gel ama D
ERA dan Map

Ca eloa dama datado a ente a
16 dodsês fere Qd

    
  
 

|
Ad | er ond ra a

 

Nica Cesent “ fy poem fa mes [te Em E

dera, das cus cr ces a PPA pe (rm
Sa sa uma A

enem

seia maço a japreetcas cases Tá
CERERCICATE BANS GV otomano vita
“eo PART pote aee int
discar a

SECRETARIA DE FINANÇAS

 

   

 

ip UN js mcg
qe dog amos dio pa 5 eo bad

  
    
 
    
     
  
  
  
      
 
  
  
  
 
 
 
  
   
    
      
    

   

praga ra a

PRENSA fp hR a
atas me
fes eco 4 Pasto é repria Sátvtera
apo oem die Epi Lam acao dona

de de ago rui LI asp sê ni cedo do

TEMP INC IAM Dem dg see e

oe da SETA a Sede sos bt

 

 

 

 

 

   
  
  
   
  
  
 
  
  
 
   
 

strvIÇO AUTÔNGMO DE ÁGUA é ESGOTO
E ioião deicero o la e fee e fot mr

reage

  

eongem
que ec pragi ia gude ias cede ev
Roedeba me jpe quo ar em

a Ds

aa “Rogue 12 ts se neo
empre serao rss as Cd TEC
NET ia têm To o my E Ea

 

   

aus Donas
E a decomento

+ VBRDISA NEGA po EESADO A qa

  

 

Lota ds Ice ga
Euoae SEE - Na PENSA Bala Pe
dna do El ds Ns Coat Tao Md E
ds Pu Elçõs, la (E A AR
agp dias do oba up
va oe La ão MAE
Eee de trees
NE SR TEMA | CORSO Di
E aa Le

  

     

 

 

   

rute Aga o ag Cear Cep
de ag leme gua epa pe
gEsatia LSTU o mao po
Bot é a io é Po en
ria arm. fm, gs Dê So 3 RGE
“ias ta Si prt Vinçgal

 

 

 

RES

enEsartuRa Menacipas DE cgenitão
Dai. mo fetos |
dr E eução = Vagão e mi
Seg fe À va eps 4 tm 2
Sa Si Slade o al pato a
pd tda Edited gi PE
tac uva su ia, ACEDA
def mi Sisal o tio a ral a
pe TED a oro te MU ço
men oo AA. Esperem o
a AS a

 

 

 

 

Pi;

 

cg pr ta

 

Me Class Se QT 6 17 Pop (ue

an ae
de
de tante pa fio saiem
cine o Com ro, e re Ee
e OR

  
   

 

peace bra
“onda DE VERCAD US «Cosa do ama
sb ra va ra a Com ão CA qu a
DO VUATO Mom Em
Eres de Emote ia Meto Bm GA À Para
Vet de Ego e e lo EP mea a bd
mo, qu a emo à becação | aa matt
to SULA ce RE e APRE o Ve
RE Cla 4 ompeá e mp rm am a
flo Good

neo ret
rei e ea aa ER LE
em Locais Dr

 

 

 

 

 
  

 

 

 

 

 

A mes lo oca ACO Toa ita
“en e cu ae
“aba lo ed rca

soa então

Eee ca aC ce

ear Mep de Edo Ce Am do poe ro
ção e ae) rata ga ade a rr ri

Di Enemeaa id a te AS amante
Sea 2] nao o ja
as Cama Rg Doca dá Condo ea de

anos Faega
ii Erontuo
OE 1º QE GN So de cuca q rm de
ul à cs de e 5 aa [IDAS
Aa ESEC pas Lee deves pod e bite

 

 

  

a de mim a
8 ed 2 a Iser sp

ERANEISCO MMORaID

 

 

PREFEMUZA MAUMISIRA, DE FRANHISCO.
moro

SERVIÇO DE ASSISTÊNCIA MÉDICA
oe uonáção PS LUME dae
aa apo mo SEP Sa alça DE DU
Cacio VséRio — TAMETU + FNLÃO Está
BA doces UBE TREÇO GECAM e pa e
Amu dm Eça amina RT,
DR rg o à Point ção EL fparia HEcUmapORA
pas CRU DE sena DLAMICIS CE EGO DE
APEGO WE SEIA UN. cms ils +
pitas exe 19 du é im Mr a Sa
De dog a vêm Va empleo
Tra 18 Ce doa 4 Mao Rei
Mica“ savia decano se Po sata pio
ee e it pa e
ago e a ti Be do DINIS É ATER Gui
RÃ a do Ut tee de a MEO é
Joga do da [BEÓIAIO + 4 MENU Ba Pc
CON ERM e Ha da cd 8, TI a
lumtéo pal posa CRE RAS SMIRTAS UA
RENAS bas cabia dt
am Un fa A TIVE pata
seno Ela

  

 

 

 

   

 

 

 

 

  

space qem
o ea aaa st rt o
cds mé fa de Ca 3 Poço Dil Na
due Nat. JA baço (ro dy A
pasa da pe a abit calo a ma! come
Miaomsamnds ade 4 gsm da dO MEG, E
RE spa Sig

HANco pa saca

PRÉFÊMUA MEUMIÉMA| DE FRANÉO DA RACHA

GO qm cg ma e cm
Pad
do Eca Ra 1a ei ELI E
ani O a gd a
SR jp e se de e E
A cap (a tirtdo em bietda a
E ça RT
E na o e le na
tetinia fre Has e id aee
Eur a aa da mt quo
e e Ca eta
CET a INEP Dema o 2 Sour
profa cado
ori, de habita nó pe a Ra
a etc UM ea
O fd ER na
a Tio ta abc ar a

 

 

 

 

 

 

cm om pu staman |

 

Fiada dr

 

dor iponãe «Minde Hiedema dO
pisa ha, de pa Da de Rd: 9 ape |
e Ff acl lo Uh oo à pet La
Era compre Ge Re nr
eia que e e

  
 
   

 

E Bode Sé fat
o BL RAMO bistumas
E

 

 

 

E almada om tm o mm
cade mm a Lo 1 a TS 7 Pa
CU AE IST e Cento Emite
E oTLdNSS E el mc vo EM, pa e
ão So nro: a modiado Htetra Pap
a tea É inanpod ta nf

 

   

 

 

 

e o Da ora e

 

 

E ge o Ha mande à iai
Be (6 Bj dade re sao Goa ir
ri ade o bo 1 E
RES gap class

nem

 

   

 

 

pega mara, DE untaa

Eme de Coat Corea Vitae de Go”
e Ped Bel ED, Gi EIA «tamos
qi MG Coina JAN 5 "A O ME EN

E AEDO A CONTRA de ROC RO e 1a
UE Ga sa da PALA EMI tra
dino jo o E Coro Lo po

a E Caiado he Poti e oo
ip JO aah a veta me
Sem AIAÇÃO BU LIRA IMAC Pa A

do Eicitis te

 

 

    

 

  

 

 

    

 

a
nona
GR
pd
PEA a ID
Ed

 

 

nte x aizateqaoe am qt otario
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 126

 

 

  

brasileira, nascido em 20 de Agosto da 1984, nalural de Franca - SP, salteiró. publicitário, portador da cédula de identidade R. 6. sáb
nº 44,325,200-2 S5P/SP é CPF (MF) sob nº 233.815:968-07, residente e domiciliado na cidade de França, estado de São Paulo à
Rua Alfredo Lopes Pinto, nº 1380 - Jardim Bos Esperança, C.E.P, 14401-186, IDÊ SCOTT ALVES FERREIRA brasileira, nascida
em 12 de Março de 1942. natural de Franca - SP, , viúva, empresária, poriadora da Cédula de Identidade R. G. sob nº4.885.205-3
SSPiSPe CRF. (MF) sob'n '235,723.618-34, residente e domitiiada na cidade de Franca, estado de São Paulo à Rua Professor
Carmeiina Corea Júnior, n “274 — Bairro São José, CEP. 14,401-282, INFRATECNICA PARTICIPAÇÕES S.A,, pessoa jurídica
de direita privado, inscrita no CNPJ sob nº 26,877.870/0001-37, com sede à Avenida Adhemar Pereira de Barros, n “2340, Sala 02
bairro Vila Aparecida ||, município de Franca, estado de São Paulo, CEP 14403-510, representada por seus diretores: 1,/ CAMILA
BAGUEIRA LEAL LIMA CUNHA, brasileira, engenheira civil nascida em 31/12/1980, casada sob o regime da comunhão parcial
de-bens, poradora da cédula de identidade RG nº 33.0144.357-8 SSPISP inserita no CPEIME sob o nº 218.728.368-28, residente e
ciliada à Avenida Rio Amazonas, 1530, Apto. 12, Edificio Sofistc, Residencial Amazonas, Franca, estado de São Paulo, CEP
010: 2.) EDUARDO CORTEZ BORTOLETTO. brasilsiro. engenheiro de produção, solteiro, nascido em 03/09/1986, portador
da cécula de identidade RG nº. 390501.460-2 SSPISP e CPF/IME nº 952.907.178-11. tesidente e domiciliado à Rua Rio Grande
do Sul. 1770, Apto: 1. Vila Aparecida. Franca. estado de São Paulo. CER 14401-324: e 3.) REGIS ALEXANDRE LIMA, brasileiro.
nheiro civil. divorciado, nasaido em 15/1972. portador da cédula de identidade RG nº 24.124,717-2 SSPISP e CFFIMF nº
35.468-05. residente e domiciliado a Rua Bortolo Martins, 1335, casa 38, Chacara Santa Margarida, Campinas, estado de São
Paulo, CEP 13085.450".

Am. 2º, — Permanecem malteradas e ficam ralificadas as demais disposições contidas no Decreto nº 11,045 de 04 de maio de 2020.
reto entrara vigor e produzira seus efeitos apos sua publicação no Diana Oficial do Municipio, em atendimento
86 da Lei Drgânic Municipio-de Franca.

Prefeitura Municipal de Franca, 305 28 de maio de 2020.
GILSON DE SOUZA
PREFEITO

           

     
         

   
    
  

 

 

EXTRATO DE CONVÉNIO
D1wzo — Clbjsto: Manutenção das alividades continuas de serviças hospitalares para

m 20 leitos de enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientas do Munieipia-de FrancalsP.
seniada: Fundação Santa Casa dé Misericói de Franca. valor. R$ 1.487.190,69 (um milhão & trezentos e sessenta
e centavos)

Objeto: Manutençao das alvidades continuas de serviços hospitalares para
% tratamento do COVID: as de enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes do Município de Francais.
jade conveniada: Hospital da Candade Dr. Ismael Alonso & Alonso. Valor. R$ 1.200:000,00 tum milhão e duzentos mil reais).
EXTRATO DE CONTRATO

ão, feita com base n 4, X. da Lei nº B,866/93, cujo objeto & a locação de Imóvel
nº 550. Recreio Campo Belo. que fai locado a Prefeitura Municipal de Franca
ade Dr. Ismaal Alonso & Alonso. Locador: Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso &
sa R$ 50,000.00 [cinquenta mil reais),

    

  

55 Iratamento de COVID-

   
  
  
 
 
  
 
 

  
   

 
    
  
 

 

D — Disperisá de L
à Rua Tatsila da
al da Carí
s. Valer m

 

 

  

Franca, 28 de maio de 2020
Gilson de Souza
Prefeito Municipal de FrancalSP
Lei Complementar 233/13, Am. 2º, 5 2º

DE AÇÃO SOC

 

PREFEITURA DE FRANCA

Secretaria de Açao Social

 

 

PORTARIA Nº 09/2020 SEDAS/PMF, DE 28 da maio de 2020
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 127

 

 

 

 

MUNICÍPIO DE FRANCA
REQUISIÇÃO DE COMPRAS DE MATERIAIS E SERVIÇOS - 2020

Esta ROMS não autoriza o fornecedor a entregar materiel/serviço

 

 

 

RCMS Nº 5769 [= [o raso do Eat TERSRaa oração Risads Ltação rasto |

ps 1583 | Global 7 - MENSAL 188462020 | 0006/2020 | DISPENSA DE LICITAÇÃO | &002/2020
ata.

Formenedor 1 HOSPITAL DA CARIDADE DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO -
Estoque: ALMOXARIFADO CENTRAL ENPICEF! 2464078100D125

Destino SAUDE - SECRETARIA DE SAUDE
Requerente ALUGUEIS DE IMOVEIS

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  
 
 

   

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Uniciade: 02 07.00 SECRETARIA MUN DE SAUDE
i dz 07 01 SECRETARIA MUN DE SAUDE Valor do contrato: 200:000,00
Despesa 3.3 80.38.00 Dutros Serviços de Terceiros - Pessoa Juridica Saldo anterior. 200.000,00
Sub-Eiemento 3390.39.10 002 LOCAÇÃO DE IMÓVEIS - Aluguel Eventual - VPD Valor da requisição: 200.000,00
Recurso 013121002 COVID-15 - SAUDE GERAL - 001/0053-1/160:241-1 Saldo atu: 0,00
E FORNECEDOR | FORNECEDOR | FORNECEDOR

Quammpase | cóbigo | UND DESCRIÇÃO DO SERVIÇO OU MERCADORIA m aê as
MES MOVEL SITUADO & RUA TARSILA DO AMARAL Sano 0600
€) CAMPO BELO DESTINADO A IMPLANTAÇÃO DO
HOsET CARIDADE DR: ISMAEL ALONSO 'f ALONSO
OTAL o ê 200 020 6a Boo 0.00
APURAÇÃO TOTAL DE MENOR CUSTO: 200.000,00

 

ervação
LOCAÇÃO DE IMOVEL SITUADO À RUA TARSILA DO AMARAL 550 - RECREIO CAMPO BELO. DESTINADO A IMPLANTAÇÃO DO
SPITAL DA CARIDADE DR. |SMAEL ALONSO VY ALONSO

 

 

O REQUERENTE & o SECRETÁRIO requisitante atestam que a solicitação está de acordo com o Decreto Federal 10. 024/2019, que
os fbimecedores pesquisados apresentam situação regular junto à Receita Federal, atividade econômica correlata aos serviços /

mercadorias constantes nesta requisição e não lêm vínculos de quaisquer natureza qua os impeçam de participar de procedimentos
licitaiórios = contratos com a Prefeitura de Franca

tário Requistante Secretario de Finanças

 

Requerente

 

 

 

 

 

 

usuário:

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 128

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA: AB

 

iagis eguencia : tz Hi

  

Segue processo 18846/2020 para autorização de RCMS 5769, após
encaminhar para contabilidade para empenho.

   

 

ah Pauta da Silva Visconde
Licitações e Compras
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 129

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

 

FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA:

Ne. Prbcesso : QNT Seguentãa Tá HE

 

 

De: Licitações e Compras
Para: Secretaria Mun, de Saúde
Processo: 18846/2020

Considerando processo administrativo. visando locação de imóvel para utilização como
Hospital de Campanha face ao enfrentamento da epidemia do Covid-18,

Considerando emissão da RCMS 5769 para viabilizar o empenho da despesa, tem o
presente a finalidade de encaminhar os autos para colheita de assinatura do representante
da Secretaria de Saúde na requisição juntada na folha 127, bem como na via grampeada
na contracapa que serã encaminhada para empenho na contabilidade
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 130

 

 

 

 

 

MUNICÍPIO DE FRANCA
REQUISIÇÃO DE COMPRAS DE MATERIAIS E SERVIÇOS - 2020

Esta ROMS não autoriza à fornecador a entregar matenaliserviço

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

RCMS Nº Ficha [rico [Prazo dir Pagamento Lotação Wicdaidane Licitação [No Caréraio
Data 04 na 1593 | Global [AMENA 18846/2020 | 0005/2024 | DISPENSA DE LICITAÇÃO | B002/2020
F dor 1 HOSPITAL Da CARIDADE DR |SMAEL ALONSO Y ALONSO -
Estoque: ALMOXARIFADO CENTRAL ENE CE EN InNs É
Destino SAÚDE - SECRETARIA DE SAUDE

Requerente ALUGUÉIS DE IMÓVEIS:

 

 

 

 

 

 

 

    
   
       

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Unidade: 02.07.00 SECRETARIA MUN. DE SAUDE
Executora 02.07.01 SECRETARIA MUN| DE SAUDE Valor do contrato: 200.000,00
Despesa 335039 D0 Outros as de Terceiros - Pessoa Jurídica Saido anterior 209.000,00
Sub-Biemento 33903910002 LOCAÇÃO DE IMOVEIS - Aluguel Eventual - VPD Waler da requisição: 200.000,00
Recurso 013121002 COVID-19 - SAUDE GERAL - D01/0053-1/180,241-1 Saldo atual: 0,00
QuamDaDE | CÓDIGO | UND DESSRIÇÃO DO SERVIÇO OU MERCADORIA O
400 MÊS ÇÃO DE IMÓVEL SITUADO À RUA TARSILA DO AMARAL 50.006. 0050
RECREIO CAMPO BELO DESTINADO A IMPLANTAÇÃO DO
DA CAR IBMAEL ALONSO Y ALONSO

|

|
TOTAL 200 000,00 p.00) 0.00
APURAÇÃO TOTAL DE MENOR CUSTO: 200.000,00

 

LOCAÇÃO DE IMÓVEL SITUADO À RUA TARSILA DO AMARAL 550 - RECREIO CAMPO BELO DESTINADO A IMPLANTAÇÃO DO
HOSPITAL DA CARIDADE DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO

 

  
 
  
 

O REQUERENTE e o SECRETÁRIO requisitante atestam que é soli o ê m 0 Decreto Federal 10.024/2019, que
h j onômica corretata aos serviços /

 

   
 

   

 

pres constantes nesta requisição e não têm vinculôs de, T am de panicipar de procedimentos
liitatórios e côniratos pom a Prefejturá de Franca. Ni
UI E vi EREIRA o
Ássestor dg Políticas) Públicas ) se ConrigirDras Noto
[Sintra amianto LON errar
/ Requerênie f * Secretario Fe quadanio Secretario de Finanças

 

 

Usuário: | E Ê

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 131

 

 

 

 

 

RUA FREI CO MOURA FRANCA-SÃO

 

MUNICÍPIO DE FRANCA

PAULO ENPJ s7a7n7esoLn tda

EMPENHO ORÇAMENTARIO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

2020

ae E E Tipo Data Previsão Pagio | Liciação Froi Modalmade Licitação
EMPENHO N 12772 GLOBAL 03/05/2020 00062020 | 188462020 DISPENSA DE LICITAÇÃO
UNIDADE 02:07.00 SECRETARIA MUN. DE SAÚDE DOTAÇÃO 300 000.00
EXECUTORA 02/07.0º SECRETARIA MUN DE SAUDE

es E ANTERIOR BOB gas 3a
NATUREZA 3.380.36 Outros Serviços ne Terceiros - Fessoa-Juridica
SUB 20.36 10002 L0 EM E ai
SUB-ELEMENTO 33803 002 LOCAÇÃO DE IMÓVEIS - Alugu: ntual - VPD EMPENHADA 200.006,00
FUNCIONAL 103022078 COMBATE AO CORONAVIRUS - COVID-15
PROJÁTIVID 1 295 Serviços Ligência & Espasializados COVID-19 SALDO ATUAL 8.324,33
RECURSO 01.312.1002 COVID-19 - SAÚDE GERAL - 001/0053-1/160.241-1

 

 

de fieis Fames aa Recurso

     

 

 

 

isia Tármino

 

 

aim Assinatura

 

 

  

 

 

 

Beneficiário
HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
PECNPI 3 aco
ENDEREÇO RUA TARSILA DO AMARAL
FRANCA
BANCO AGÊNCIA

TIPO PESSOA CNPJ - PESSOA JURÍDICA

COD 29165

BAIRRO: RECREIO CAMPO BELO

TELEFONE: 893506506

ci

 

Historico

    

 

[Gtsorvaçãos

  

ROMS 758 OF 12772

CONTRATO anoz207o

 

VALÓR...R$

 

200.000,00

 

Fica empenhado a importância de
MUZENTOS MIL REAIS

 

 

 

AUTORIZAÇÃO DE EMPENHO CONTABILIZAÇÃO

   

 

 

 

LIQUIDAÇÃO

 

 

 

Cnaque

   

Carvaito Beshoino

 

Nota Fiscal
| AlNesMateusH Te
| 1SP-148 10305
DATA E DATA ! !
AUTORIZAÇÃO DE PAGAMENTO Banço
DATA Recurso

Ensuane Barcara! Santas

Tesoureira

FE

 

 

REGIDO E QUITAÇÃO
Recebemos n valor à que'se refere este empenho ao quel damos pleno = geral quitação

Assinatura
DATA !

Decumento

 

 

 

Hu To EV

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 132

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

 

 

FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA:

 

EMPENHO GERADO CONFORME SOLIGITADO
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 133

 

 

 

 

 

 

 

ZETUSTZUZO
i REPÚBLICA FEDERATIVA DO BRASIL
| CADASTRO NACIONAL DA PESSOA JURÍDICA
Jean Tocar COMPROVANTE ne INSCRIÇÃO E DE SITUAÇÃO [ana

 

 

 

 

 

NOME EMPRESARIAL
HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

 

 

 

 

PERTE
DEMAIS

 

ESTABELECIMENTO INOME DE FAM

 

 

 

 

 

 

 

 

 

GIDEA TRE
B6.10-1-01 « Atividades de atendimento hospitalar, exceto pronto-socorro e unidades para atendimento à urgências

 

 

 

 

 

CRRIOT DARIES

Não informada

 

 

r=E =
389.8 » Associação

 

 

 

HJVERE

R TARSILA DO AMARAL 550

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

EE — WUNGIFIS — UF
| 1a a08.422 | FRANCA sP

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

(11) 9360-6506

 

 

 

 

 

 

 

 

 

DATADA SIAÇÃO CADASTRAL

25/04/2019

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Aprovado pela Instrução Normativa RFB nº 1.663, de 27 de dezembro de 2018.

Emitido no dia 28/05/2020 às 09:42:05 (daia e hora de Brasilia) Pagina: 1/4
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 134

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

OLHA DE TRÊÂMITE PROCESSO FOLHA: (MU

 

 

   

A/C - Sandra

Encaminhamos o processo para acompanhamento e demais providências necessárias.
Segue na contracapa do processo, cópia do contrato da secretaria e da instituição.
Após retornar para Copel para darmos andamento no processo de locação.

Atenciosamente.

 

a. Visconde
Escrfturária - Licitações e Compras
 

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 135 4 A

ECIBO DE ALUGUEL

JA CARIDADE DR. ISMAEL

4.640.791/0001-36 situada à
Rua Tarsila do Amaral, nº 550 - Recreio Campo Belo,
representado por Wellington Alves Berbel, portador do RG
34.977.857-7, CPF 296.620.978-05 DECLARA que recebeu
da Prefeitura Municipal de Franca o aluguel de R$ 50.000,00
(Cinquenta mil reais) referente a locação do imóvel
localizado nesta cidade na Rua Tarsila do Amaral, 550 para

“a instalação de Hospital de Campanha, visando atendimento
aos pacientes do Covid-19, relativamente ao período de
27/05/2020 a 26/06/2020.
Obs: O presente recibo está sendo emitido a requerimento
do Locatário, para efeitos contábeis e administrativos,
ficando a quitação do valor acima descrito condicionado ao
crédito correspondente em minha conta bancária (Banco do
Brasil 29941-3 Ag. 6843-8) na data do vencimento do
aluguel, conforme contrato de locação.

 

Por ser expressão da verdade, firmo o presente.

Franca, 26 de junho de 2020. , ir
PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA.
Divisão de Licitações e Compras

ncton Alves Berbel
Welindo  gente RECEBEM NE /UI/OL

CRE:3/0350
te VlÊs, Slavcuo
Funtionário

   

 

 

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ: 34,640.791/0001-38 HO)
WELLINGTON ALVES BERBEL — CPF: 296.620.978-05

  
  
 

sERÉE EM Rome

RECEBIDO Função

(pda Assinatura:
EE OF:

Secretaria de Saúde
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 136

 

 

cj
=

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
Secretaria Municipal de Saúde

“UA is E

Franca/SP, 06 gia de 2020.

tod

 

Oficio nº 91/2020 adm .
Assunto: Resposta Memorando nº 59/2020 Gabinete Prefeito referente *

solicitação de aditamento do convênio nº 11/2020 Hospital da Caridade para
tratamento da Covid15, —

Prezado Senhor.

Em resposta à solicitação acima referenciado, sugiro anexar ao
processo nº 18.497/2020 para análise e deliberações da Secretaria de Finanças,
bem como do Sr. Prefeito, o Gestor do Contrato.

Segue em anexo planilha de ocupação dos leitos.
Atenciosamente,

 

Jose Conrado Dias Netto
/ Secretário de Saúde

   

o genná paes A
sa

r de Políticas Públicas

 

:) mi 0

 

 

t / RECEBIDO EM
Ilmo. Sr. Er Ef Er ht

Afonso Teodoro de Souza Filho
Chefe de Gabinete

 

FINANÇAS

 

Avenida Dr. Flavio Rocha 4780 — Jd Redentor — CEP 14405-600
(16) 3711-9451 - gabinetesaudeOfranca.sp.gov.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 137

 

 

     

  

e GABINETE DO PREFEITO a HG

ia SAS

www.franca.sp.gov.br

Memorando nº 59/2020
De: GABINETE DO PREFEITO

Para: Secretaria de Saúde e Secretaria de Finanças

Assunto: Oficio do Hospital da Caridade solicitando a prorrogação do Convênio nº
011/2020 — Processo Administrativo nº 2020 019 497

Considerando anexo Oficio do Hospital da Caridade Dr. Ismael
Alonso y Alonso solicitando a prorrogação do Convênio nº 011/2020 — Processo
Administrativo nº 2020 079 497;

Considerando manifestação da Secretária de Negócios Jurídicos,
atravês do Ofício nº 86/2020;

Encaminhe-se à Secretaria de Finanças e à Secretaria de Saúde

do Municipio de Franca, para conhecimento e manifestação

Gabinete do Prefeito, em 27 de julho de 2020

Lob ze dies
VIA AFONSO TEODORO DE SOUZA FILHO
É ; Chefe de Gabinete

SECRETARIA MUNICIPAL
4 DE SAUDE
DOCUMENTO
RECEBIDO

    
    
 

  

    

Rua Frederico Moura 1517 — Cidade Nova — CEP 14.401-900 — Fone (16) 3711-9052 — FRANCA/SP
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 138

 

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA 24%
Secretaria de Negócios Jurídicos

Ofício nº 86/2020 - Secretária de Negócios Jurídicos

De; Secretaria de Negócios Jurídicos
Para: Gabinete do Prefeito
Franca, 24 de julho de 2020

Senhor Chefe de Gabinete,

Faz-se o presente no sentido de encaminhar ao Gabinete do
Excelentíssimo Senhor Prefeito, acerca da prorrogação do Convênio de nº

011/2020 - Processo administrativo de nº 2020019497;

O referido ofício especial do Hospital da Caridade Dr. Ismael
Alonso v Alonso para prosseguimento no convênio para enfrentamento do
Coronavirus, de modo que haja continuidade nos 20 (vinte) leitos de enfermaria,

de ocupação exclusivas de pacientes do Município de Franca/SP;

( > ——.
Vo

€  MURILEO

Secretário de Negócios Jurídicos

ttspotil em 3/1022) E
ILMO. SR. AFONSO TEODORO DE SOUZA FILHO Vo )IO 693 (No
CHEFE DE GABINETE

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 139

 

 

 

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

Franca/SP, 22 de julho de 2020.

OFÍCIO ESPECIAL

Assunto: Prorrogação do CONVÊNIO 011/2020 - Processo nº
19.497/2020 - Início 27/05/2020 término 26/08/2020 &

CONTRATO DE LOCAÇÃO o imóvel situado na Rua Tarsila do

Amaral, nº 550 - Recreio Campo Belo.

Ao Ilmo, Sr,
Gilson de Souza

Prefeitura Municipal de Franca/SP

De conhecimento de Vossa Excelência, foi firmado

  

convênio entre é Hospital da Ca de Dr. Ismael Alonso Y Alonso e o
Municipio de Franca, com o objetivo de firmar parceria destinada à

cons ão de finalidades de interesse público e reciproco consistente na

 

  

manutenção das atividades continuas de servicos hospitalares para
internações tratamemnio do COVID-1S em 20 leitos de enfermaria de
seupação exclusiva de pacientes do municipio de Franca/SP, conforme

termo de trabalho

 

|. Mencionado convênio, teve como início de

 

vigência a data de 27/05/2020 e data prevista para término
Rua Tarsila s

 

npo Belo= CEP: 14409-432 — Franca = SP
176 OO I-36

 

  
 

Telefone: (16) 99360

 
 

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 140
Pa) DR. ISMAEL ú
ALONSO Y ALONSO

O, preceituando a “Cláusula Quinta” a possibilidade de

  

26/08/20:

   

prorrogação mediante termo aditivo, por solicitação da organização da

sociedade civil.

2. Neste interim, o Hospital da Caridade Dr.Ismae!
Alonso Y Alonso, vem por meio deste, lormalizar a intenção da instituição
em prorrogar por pelo menos mais 03 (Lrês) meses, ou pelo periodo que este

Municipio julgar necessário o convênio mencionado,

3. Justifica-se para tanto o pedido de prorrogação,

no fato do Municipio de Franca possuir uma demanda muito elevada para

   

sendo ncia médica de 23 cidades, com o

múnicipio de Franca, inclusive é divisa territorial do Estado.

4, Hã de considerar também que, neste momento a
curva ecréscente em números de casos de COVID-I9, a qual muitos
pacientes tem necessitado de cuidados médicos hospitalares, cainda, o fato

do Hospiita! da Caridade

 

possuir total estrutura necessária para o mehor
atendimento, tal como profissionais devidamente treinados para
atendimentos de pacientes do COVID-19, estutura física completa equipada

de toda aparelhagem net âária aos atendimentos médicos.

 

5. Na oportunidade o Hospital da Caridade também
por meio deste, nos termos da “Clausula Primeira” manifesta
expressamente a intenção de prorrogação do contrato de locação firmado

cujo prazo de vigência é dc 27/05/2020 a 26/09/2020, durante todo o

periodo que permanecer o convênio entre este municipio c a instituição.

&. Enfim, também, requer-se que ocorra a

rorrogação do respectivo contrato de |

 

ocação para adequação do periodo ||

1

Ei

/ ;

 

de atendimento.

  
 
 
 

 

a importante ressaliar que, 0 a instituição
o Campo Bela = CEP 4 A00123 — Fras sp
BAUTE IL ODI-36

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 141

 

 

 

possui mais leitos disponivéis que poderão ser contratos por parte do poder
público,

&. Diante o exposto, certo da acolhida, enviamos

protestos de elevada estima e consideração

Aturiciosamente,

Wellington Alves Berbel
Presidente
CRF:3/6350

WELLINGTON ALVES BERBEL
PRESIDENTE
HOSPITAL DE CARIDADE -
DR. ISMAEL ALONSO & ALONSO

Rua Tarsila do Amaral. 50 Bairro R
ONPI

Telefone: (VOL QIIS0-AIDE — ssmai ld

 
 
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 142

 

 

 

JauubaguISQ OS ope;

 

esjbia

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ga as ame radpics EMPRIA EM Tozoz/ao/%0. - Jozoc/co/6% SSBSSTODS = EMO ap SIUDIDB
—s==s= EJIPaIA E! — lozoz/so/0r Jozoz/zo/et TOB/T'6BESDOL — eitanbis jaleg oujpauag

== IPaiAl EM Ç k
= ozox/to/ta | — is — expomenv  Jozoe/zo/so  |ozoz/to/e0 bS/RSEBSSELT) PAIS OUPLPION/EH
OpEtIDju| DJBUEULIAd Ozoz/80/TO 86-80/'STS'BET apuatay DP EISNPE Jezelem

sm

expo ip Dzoz/L0/St  jozor/Lo/Tt 9L-B50'56L'T9T estanbis jarueço oppesedy
| epa eajy Deoz/s0/t2  Jozoz/s0/L7 98-BLB'BRO LST “OUEaIy SEJfa!4 BUS ap epresedy
Ea E oroc/ro/re  |Deoe/rofiz PI-DEMOSE Bz0 ENS epsamy eprasedy|

PSA EMI s ep
expo ey ozoz/Lolve  jozoz/to/vt ge-BE ALGO] EutDAIO DP SOU OUGjUY
| expaiy eay bear /z0/5t |ozoz/zo/or GT-AGE'TES'BbO SOqUeS SOp OUIPAIEO OL QiUy
o oeluel fd jsueas Jovor/t0/87 Jozor/t0/8e pe-gesarost] SUOMI SEI sapueúios ele el pduy)
. | expaueiy  Jozoc/z0/LE ZOT/LO/AZ | oniauwndop as Sopuaul PUENE) ESauy
- eapowey  fJozoz/ao/eo Jozor/zo/67 TEMOSOSEMEZ| | Siay SOp eJnEd EUV
expamegy  [ococ/g0/z0 |nzoz/zo/9z BUBREBES BET ANIS 9 OSOPIES EnIIS Ep ELE CUV
e É opluel due [Do0/zo/se prosiro/er [9/898:ERO' RS] esnes ap seg esjaiuy cuy
epauegy  |oroc/go/ro Jozoz/zo/se 9g-attevog" EJRANO OP ap DM

98-ATHVO'BET
E E” expqu env Jocorizo/ve  [peor/tolte emaerasrive soMv oepy
E OVIVNTALNT

ougo ele auag DANCA | Me viva dd JINON

TER-OIAOO VNVALAVO JO WIASOH) OSNOIV À OSNOTY

0z07/80/90 vONvHA 30 JOVAlIVO VA TV LIdSOH TIYNSI "HO

 

aOVORIVO VO MUSOH

 

 

 
 

 

ABUUEDSUIEO OS opezyenhia

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 143

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Ens ppesetsore pes ERPEVERTEO]  -- sowessopoueney sm E es
[== — expo ey roz/z0/50 ozuZ/L0/E0 TE/8T0GSL'ELO és me eitatag oNsnidny Sim Pao
1 EDIPaIA ENV 2027/40/47 Jucor/tofer SEegETLI == e4 2p pJopeijixny de. mi)
. ESIPaA EV oz07/40/1%  |ozoz/Lo/er T5-BEO'PB6 69T E] ojaunuZ 12599 UNF
expouesy  focoz/sn/ro jozoz/10/0€ fas-S2r LER-S0O apeJpuy ap ouagou 9501 E
aEjelozrdsoH/a JsueaL focor/zo/re  Joroz/eo/81 Sab GL TT snsaf ap BANDA OpIENpa asof
ipa Jozoco/ir [ozozizolst [a EEE SION JO OdIUBNDA NOSAO!
Eajpau ey ozor/roes jnzoz/z0/81 BS-RBE LGV CEF ofnesy ap eznos ouuipi
Deluer a jsueil fococ/vo/ve ozoe/zo/er | srszoErooTE BANS vp EJIBAO(A DIAUOM
+ . EXIpaiA Ev “Tozoz/t0/60 lozoz/20/£0 88/80/ ESTE eutalza AN SUBI]
epa eypy Qeor/so/vo [uzor/20/sT 04-86 106 EZT eEnOS ap OAPISNS]
E Ê ESPoAl IV , ueoz/Lo/st |peoz/£0/TT LO-BPT ES TS Qua psen sonsiéi oijmasg
, HR EIV peoe/a0/tz  |ueoc/a0/vi TrBestatrari mjoJDes eprssedy 1u29
E BS) EdS /d JSUBIL ana oroe/co/s0 a: Dam EJL) UIP
fr opfuel /d “JSUEJ) ozoz/L0/tz ps 67069'029'820 o SaPJP UNO BANS OUBNSUD
I oejuel /d juca focoz/sofor [oros/to/re To-B9s"60L pt SOUID7 NOjaiUE OIpneid
| sefuei 7a" Feuenifococ (zone [ozoz/r0/sz Eos ENA ISAUOG Opnej
Expo BI ozo2/rojra  Juzoc/Lo/TE EacosaTrar o oueIsse) opienpg Jesay
[ ogluer/d JSUBAL OZZOSL |Nco/LO/vL | so8LEEREL US! | EREap AA RR
expo ocor/to/se  Jococito/vt Doses a9e evo aut soja)
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 144

 

 

 

JeuueogIueY LIGO Opezyeyõia

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

'
ca boss |-.-ogse109+H "SUBIL Ozoz/s0/87 ocoz/so/LE PE-TIRUBL TE] mm BZNOS SOLURS SOp eh E
= E - BMPoN PAY ozoc/Lo/er  |pzoz/t0/90 TE-B6E'bbh'O8L enurFsapy-opueay) — —=—
Tr Gpeuiaju| B2sueuDdA [r07/20/€0 DES0DOPEB EM -  (noujO121) GURUES GURI ap [28JeH] E Lg:
|, z l
1 aefuer/AJsueIL [Dz0c/t0/1e Jozoz/Lo/ve 90-60/S0E'0TE meiqeo cupad .
z mipaw eng [ozorio/or [pzoz/10/5€ De-g98 892 TE] ese)
ESPN EMy zozisaree fozoeisolve | SrsHeaDEZCO ep outuuta OU(EMO
er/a FSUBIL [ot0c/»0/vz  |neoc/zo/Ez ESEZTOSV ONE] eznos ap uoinN
[o E Epa eiv [ococ/20/0 [ococ/L0/ DE BTE VEN TOO oduipnos [aejey vos
eSpajay EI ozor/Lo/st |ueoz/L0/80 ST-BLS'S6SEDE QrunSDA UOS|PM
eopou ese ocoz/cojer  (uene/Lo/8T ES-BOG'19€'6L6 ITA SINA IMTUAEVAA]
orjuer/d jsueiL  JOZOZ/20/TZ (20c/L0/61 EO/000OTTET 18504 DISNÍNY Sapuno) ap auaj ie
1 opipad e EV oroR/LO/cE [ocoz/c0/81 TG-B0E LHS" SL] — euanG ONO OUEA
. . eajpou ey oz0z/r0/87  Joroz/Lo/tE "| PI-BOC'bSt 96] Ogiepunuy ep exnos ap stay CUP
Es expauey Jozoc/so/zo DE0ct0/0E BIS VON Par o EZNOS ap eppssedy eue o
apeusajui aueuitad OZOTHO/EL DWIaInaOp Las ORMEd Ep OSSES [ep eprossede eue
r i Ja guess Jococ/ao/to [0207/70/81 SIRER ESE db] : PAIS EP Opjeuta! przseW
O | SUR pau euv ozoz/cojme  Jococico/ve P9-B06 VeE USE . sodie) eueg ap un?
. “A oguera sue  [procleoisr Jozozicore AR REG [55 L90] E CnATE o Conga
o opSEIordsoH/d "|SuesL Dcoc/80/20 eor/ao/to 6h-92 CEO aSE = opere Quagy zm
oefuBr/d JSUe4L ozoc/40/ET Incoeyrojao “Ega GS TEL exana opnep sn

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
JSUNBAS HIS LOS OpEziPitõia

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

sBinde ap UeBso ZIN| CNN

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

dpeusau! aopupuuad nz02/20/90
< opeusaqu! a2aUPudd 0707/80/50 o EZNOS DP POPULOSO CNT ESSA
a k
E opeuJajui dISUELIAd ocor/80/s0 OUJSBD dp oBNSERaS sapna
&
Á — abrem =
m OpeuJaju! D39UEUNPA, nZoz/80/b0 epJDaej ap ousnç qs0f
Ss = =
e aeluer/a jsutaL [0202/80/90 Joene/ro/vO UIP EISE) OpuBuia)
Ss
5 = -
É ogluer/a pues J0207/80/50 ozor/o/E0 SanNJulOp P1S09 Ep ejew eminbjea
8 — = E no Hã = |= no .
A opeusajui 229UBUAA oz0c/80/€0 OUBII[DJ BIOSMO) DANO? E ItéutA Jogest
Ss
É epanreily  [oc0c/t0/0E  |ueoe/to/E? OlUaWNIOp UBS) caniupoy aprspuy op eus) essa
aq E - — E:
a apeussiu| aaueuuad [roz/g0/c0 LIT TOS DE PAjaJOIA BAIIS p Ppposedy euealis
o
s : - -
é espa eu ozoz/to/ar  (ocor/t0/60 LEGPWVOSTIST sotd ap anbuuap) o!
s ” — = 7
$ expouege [Dcoefcofor  [oeoe/to/ve co/80 584 SEO] Ous0) dp sa |eSuos epjzoy
2 ogfuer/d JSUBIL ozoe (10/90 |ozoz/o/£0 LE-BLP LOC IgE emos op saJeos eprssedy ejadugs o
8
ê
A

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 146

 

 

HOSPI VAL DA CARIDADE

DR. IS MAEL

ALONSO Y ALONSO

 

Plano de Trabalho

Apresentado à Secretaria de Saúde do Município de Franea para obtenção de convênio para

abertura do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso.

Elaborado pelos Gestores do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso.

FRANCA
2020

 

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep, 14.409-422 - França-SP
ENPE: 3464078 001-36
Telefone: (16) 99360-6506 - E-mail: dirernrint 'hospitaldacaridadedefranca.com.br

     
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 147

 

 

 

| PLANO DE TRABALHO

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

 

 

| 1- IDENTIFICAÇÃO

 

 

Serviço: Médico Hospitalar / Hospital de Campanha — COVID-19

 

Região Público

 

Meta

Coletivo/Bairro

 

Pacientes clesiveis de

Franca / São Paulo COVID-19

20 leitos: COVID-19

Região Norte ! Campo
Belo

 

 

Referenciado; Secretaria Municipal de Sande

 

 

Periodo de Execução: Inicio em 27/agosto/ 2020

Término: 26/novembro/ 2020

IL- IDENTIFICAÇÃO DO PROPONENTE/EXECUTOR

Instituição Proponente: Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso | CNPJ: 34.640,791/000]-36

Endereço: Rua Tarsila do Amaral, 550

UF: SP |

Cidade: Franca

CEP: 14.409-422 |

DDD/FONE: (16) 37

Endereço Eletrônico: diretoria(a hospitaldacaridadedefranea.com.br

Conta Corrente: 2816-0 | Banco: CEF

IDENTIFICAÇÃO DO PRESIDENTE

Agência: 3042 | OP: 003

Nome do Responsável Legal: Wellington Alves Berbel

 

Praça de Pagamento: Franca

CPF; 296.620.978-05

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-SP
CNPJ: 34640791/0001-36
Telefone: (16) 99360-6506 = E-mail: diretoria ()hospitaldacaridadedefranca.com,br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 148

 

 

 

HOSPLAL DA CARIDADE f

DR. ISMAEL

LONSO Y ALONSO

edidor: Função: Gestor |
|

 

 

Carteira de Identidade/Órgão E»

 

Cargo: Presidente ue
- Logistica/Obras,
RG: 34.977.857-7 SSP eta

Qualificação Completa (nacionalidade, naturalidade. estado civil. profissão): Brasileiro. Residente no

Municipio de Franca, Casado. Farmacêutico.

all. nº 180 Bairro Recreio Campo Belo: €

    

-— Endereço: Rua Lasar Se :P; 14,409-424: Franca - São Paulo:

Telefone: (16) 99203-6985,

HI- PRINCÍPIOS E VALORES INSTITUCIONAIS

Praticar a humanização do atendimento é das relações humanas com equidade: Atuar com clica.

honestidade e austeridade. dentro dos princípios da lepalidade: Cultivar à transparência e o respeito nas

 

s com a sociedade e oponunizar dignidade por meto de assistência plena à saúde abs pacientes é

  

IV ANÁLISE DE CONTENTO E JUSTIFICATIVA:

Caracterização da Macraárea

 

Franca é um municipio do interior do Estado de São Paulo, sede da 14º Região Administrativa de São

Paulo. sendo o mesmo localizado na Macrorregião Nordeste do Estado de São Paulo. É a 74º maior cidade

  

brasileira é a 9º maior do interior do Estado de São Paulo. Localiza-se a 2003219" de latitude sul e 4724/03"
de lonpitude oeste, distante 40] km da capital estadual ea 676 km de Brasília, Possui uma área de 607.35kmi.

dos quais 86.02km

 

estimada em 2018 é 337.738 de habitantes,

 

ão em zona urbana. e sua populaçã

(Os indicadores demográficos municipais (onte: Fundação Seade — Fundação Sistema Estadual de

  

 

 

Analise de Dados) estimam que o municipio possui, em 2017. cerca dé 47.614 pessoas com 60 anos ou mais

   

564 (pessoas idosas representam 14% da população em 2017). A projeção
7

que a população geral é de 3

 

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14,409:422 - Franca-SP
CNPJ; 34640791/0001-36
mail: diretoriaihospitaldacaridadedefranca.com br

 

 

Telefone: (16) 99360-6506 — É
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 149

 

 

 

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL
ALONSO Y ALONSO

para 2030 é de que a população idosa aumente para 75,017 e que a população geral do Municipio de Franca |

   

 

 

seja de 356.077 (pessoas idosas representarão 21%), Considerando esta perspectiva, Franeu aumentará em

 

termos numéricos. 20.513 habitantes « o número absoluto de idosos aumentarão em 27.407 individuos nos

 

próximos 13 anos. A população do

    

umicipio de Franca (IBGE 2016) corresponde a 0.77% do total da |
população do Estado de São Paulo e a Taxa Geométrica de Crescimento Anual da População — 2010/2016

eim 2016 foi de 0,77%, No mesmo ano. é Grau dé Urbanização foi de 98.24% é O Índicé de

 

Envelhecimento foi de 69,67%.

Com é aumento de doenças amesçadoras

 

a vida, vem crescendo a necessidade de leitos e equipes.

 

nados ao acolhimento que estejam pi ados para cuidar das necessidades e sofrimento humano.

 

Com 0 aumento quantitarivo e desordenado da rede de serviços. associado aos custos crescentes des |

 

 

a

 

mesmos e a grande desigualdade de sua distnbuição no território nacional houve q necessidade da

implementação do projeto direcionado de um Hospital preparado para Cuidados Paliativos que neste cenário

de Pandemia estará omibilizando seus cuidados ao Coronavirus.

 

  

Com o imuito de atender esse perfil de pacientes as Obras Assistenciais Dr. Ismael Alonso Y Alonso

optaram pela proposta de viabilizar o Hospital da Caridade de Franca para acolhimemo de pacientes

 

adores de Coronavirus com o objetivo de dar atendimento necessario em saude.

 

+= METODOLOGIA E OBJETIVOS

O Hospital de O

   

dade de Franca será uma unidade destinada ao público SUS. com funcionamento

24 horas, atendimento a maiores de 18 anos de ambos os sexos que necessitem de suporte para hpótese

 

diagnóstica de Coronavirus, 4 instituição possui estrutura lisica com 3 andares sendo, 1º andar com 21
leitos. 2º andar com 18 leitos e: 3º andar com 18 leitos totalizando 57 leitos para internação. Para a
implantação desse projeto, respeitado os niveis de complexidade dos leitos de enfermaria contratados, serão
disponibilizados. inicialmente. 20 (vinte lentos do 1º andar para internação de pacientes com diagnóstico

ca disponibilizamos também recepção. entrada para

   

ou hipótese diagnóstica de Coronavirus. Na estrutura fisi

   

  

mbarque e desembarque de ambulâncias. CME. CCIH. necrotério. expurgo. postos de enfermagem.

farmácia. serviços de limpeza. E

 

 

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-922 - Franca-SP
CNPJ: 34640791/0001-36
mail; diretoraGthospitaldacaridadedefranca-com br

 

Telefone: [16) 99360-6506
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 150

 

 

 

FAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

coleta de lixos. manutenção; nutrição adminisu

 

 

   

tório. Para acesso ao prontuário do usuário que

 

iremos receber. teremos acesso a CROS. O local tem o propósito em dar todo suporte biopsicossocial

necessário ao usuário. familiares e equipe. O usuário permanecerá internado o tempo necessário para

conseguir condições de retornar ao seu meio sócio familiar mésmo sendo considerado terminal. ou até

mesmo em um caso de permanência com evolução para óbito

O tratamento que será desenvolvido compreendera a avaliação multiprofissional de cada paciente,

olenando-lhes tratamento multidisciplinar adequados e individualizados com atendimento médico. de
|

 

sistência soci

 

enfermagem. a |. fisioterapia. nutrição. psicologia e farmácia a usuários familiares,

O usuário será triado pelos sem

 

s de urgência do municipio de Franca (Pronto Socorro Álvaro

 

Azzuz. UPA do Jardim Anita, UPA do Jardim Asroporio e SAMU). cabendo única e exclusivamente aos

 

serviços de pramencionados e a Unidade de Avaliação « Controle - SMS. a regulação das vapas

conforme protocolo tschico = Mixograma definidos pela Secretaria Municipal de Saúde, e encaminhando

 

Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso. o qual irá avaliar a

   

junto a equipe multidisciplinar a liberação do leito, Estáremos
disponibilizando a Equipe de Psicologia e Assisténte Social. visando viabilizar a transferência adequada
dos pacientes favorecendo o acolhimento e vinculo durante as transferências. O Hospital da Caridade de
Franca disponibiliza toda estrutura é equipe técnica preparada para receber usuários e familiares. Caberá a

Secretaria de Saúde do Município de Franca disponibilizar. através de ambulância. a remoção dos pacientes |

  

das unidades de urgência do municipio para: Hospital da Caridade de Franca. bem como viabilizar io

transporte dos pacientes atendidos na instituição é com necessidade de intemação em serviço de muior

 

: de Franca haverá também outras formas de arrecadação de verbas. púis se

trata de uma instituição filantrópica. na qual será realizado almoços bencficen vaquinhas online.

 

bazares. vendas de pizzas e teijóadas. entre outros eventos

ape
Li

plus

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409.022 — Franca-SP
NPJ: 34640791 /0001-36
nail: diretoriaQhospitaldacaridadedefranca.com.br

   

 

Telefone: (16) 99360-6506 - E
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 151

 

 

 

 

fIAL DA CARIDADE

DR. ISMÃEL

ALONSO Y ALONSO

 

 

VI-META:

 

Im ão de 20 leitos para assistência av Coranar irus.

VII- PÚBLICO ALVO!

 

entes eleuiveis de Coronavírus

VII =SISTEMA DE AVALIAÇÃO:

 

Quamificar e qualificar por meio de avaliações periódicas com Equipe, familiares e usuários, todos os

   

EE ! : 1 , |
Rentos objeunvando prestar atendimento de alto nivel aos paciemes. obedecendo aos seus Estatutos

 

Sociais. Regimento Interno. inclusive Corpo Clinico. tendo como parâmetros: |

 

Urarâniias

acesso universal. integral e de igualdade à Saúde com padrões adequados de qualidade e eficiência do

 

serviço prestado e fácil acessa a eles

 

 

 

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409.422 — Franca-5P
CNPJ: 34640791/0001-36
Telefone; (15) 939360-5506 — E-mail. diretoriaf&ihospitaldacaridadedefranca com.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 152

 

 

 

IOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

 

IX CRONOGRAMA DE EXECUÇÃO

 

 

 

 

 

 

 

ETAPA/FASE ESPECIFICAÇÃO PREVISÃO/DATA
o Cónesadio da Equipe o Seleção de Curriculos Maio o
Treinamento da Equipe . Orientações E o Maio
. = Fblico acolhida = Maio
Acolhida Internações NE o o
Avaliação Mensuração dos dados Maio
1 :
pd

 

CNPJ: 34640741/0001-36
Telefone: (16) 99350-6506 — E-mail; haspitaldacaridadedefranca.com.br

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 153

 

 

HOSPITAL DA CARIDADE. 9”

DR. ISMAEL |

ALONSO Y ALONSO

RECURSOS FÍSICOS

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ORDEM QUANTIDADE ESPECIFICAÇÃO
Sala Eri o | 01 nn
Z Sela Coordenação Equipe Multidisciplinar | o mn o |
3 . Recepção E 7 |
+ Cozinha “9
Eu Do o Almoxarifado | q] .
6 . Refeitório o o o o
7 Conse rio M E ti
õ . Banheiro funcionários o
y o] . Lavanderia no 01 |
10 | ti
H Banheiro m o o | Gl
* Leitos o 24
Sh de Reunião o q!
E 4 | Cai de Materiais Esterilizados (CME) pH 01
15 o ão de Comrole de Initaçio Hospitalar (CCIH) 0 |
tá Necrotério o Do it |
, 7? | Laboratório o 01 |
= E

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-SP
CNPJ: 34640701 /0001-36
Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: direroriaDhospitaldacaridadedefranca.com.br

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 154

 

 

tOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

 

 

 

18 | Expurgo | 01

19 Postos de

 

ermagem ot

 

 

 

 

 

 

 

  

 

     

 

 

 

 

 

 

 

ao, armácia Gl
2 Quarto de Descanso Médico 0]
2 Quarto de Descanso Multidisciplinar 01
33 área de Embarque & Desembarque de Ambulância 0]
24 de recepção é espera pará público « usuários 0]
Area destinada a SAME (serviço de atendimento
2 médico especializado) o
|
Samtários públicos acessíveis Masculinos e Femininos
26 para acompanhantes e visitantes 0]
Vestiários acessíveis Masculinos e Femininos para
3 colaboradores 0]
28 Areás de internações 0]
29 Áreas de dicia emeral 0]

 

 

ea para guardar ui lios (Bens duráveis) 01

    

Depósito de material de limpeza (DML) 01

 

Area de armazenamento de lixo comum e lixo

hospitalar.

 

01

 

AB

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409.422 = Franca-SP
CNPJ; 34640791/0001-36
Telefone: (16) 99360-6505 - E-mail: diretoriaQhospitaldacaridadedefrancacom br

   

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 155

 

 

 

HOSPIT/ A

DA CARIDADE

&

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

RECURSOS
Adicional Total
| E A - à H a
Quantida Castro Car Valor de , Noturno + Geral
[O de nº Horária Referência Insalubridade pk Se
|
|
(1 Gestor Administrativo 40hs 7.990,00 TOGO) |
Diretora Técnica
0 (Médica) 4Qhs 7.990,00 7.990,00)
Auxiliar de Manutenção
(1 calmoxarifado 4Ohs 1.621.00 418.00 =. 2.039,00
o — — | |
= 120 ave = à a
02 Fisioterapeutas 3.518.05 418.00 7.872,10
mes cr
E 42.179.1
9 Enfermeiros 3.5 18.05 478.00 (6) |
= = jo |
80 , .—
20 Téc. de Enfermas mo x 418.00 (81 54.443,67
es
01 Psicóloga 4Ohs 3.115:33 418,00 o 353333
Ps no m
ot Egas «hs 2500.00 2.500,00
Organizacional SE ==
01 Farmacênico +Ols 3.456,55 418,00 2.874,55
| =
01 Nutricionista +he 615 418.00 ==. q.033,00
IB
02 Agentes de portaria nm E200.00 | 2 ADO.
mes == =
Au
A

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14,409-422 — Franca-5P

Telefone: (16) 39360-6506 - E-mail

c

 

 

134640791 /0001-36
diretariaBhospitaldacaridadedefranca com br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 156

 

 

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

+Hhs 1.633.00 418.00 | 4.102.000 |
] Ra CO [o |
o! uk. COMPARE | amp 2.022:00 418.00 | 2.440,00
financeiro | |
03 Cozinheiras dh 1.422,20 418.00 (02) 6.889,95 |
1 — ==) 4 — A
o! r de cozinha 4lhs 1.149,55 | 418.00 (01) 2.119,33
| ===
Total | -
| 154. 4b6 4
ENCARGOS E PROVISÕES
Valor
Encargos 's/Folha de Pagamento 56.821,42
Folha de Pagamento 1.544,06
alario 12.867,17
Provisão de Ferias 4.289,06
Encargos s/Provisoes 28.101,90

Total Geral

 

103.623,6]

 

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 19.409-922 - Franca-SP

Telefone: [16] 99360-6506-= E-ma

CNP

 

346401791/0001-36

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 157

 

 

  

 

“ITAL DA CARIDADE pm

DR ISMAEL |

ALONSO Y ALONSO

 

 

| PLANO DE APLICAÇÃO INSUMOS E CUSTOS

 

 

 

DESPESAS FIXAS

TOTAL MENSAL DE

TOTAL

 

 

 

 

 

 

GASTOS TRIMESTRAL
Gêneros alimentícios [234148 ITS
Luz 3.500,00 10.500,00

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Lixo Hospitalar 2.175.84
TROCLOO 8.400,00
| 38.100,28
TOTAL 19.306,76 |
pao
/
A

CNPJ: 3464 1/0001-36

 

tehospitaldacaridadederranca.com

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 158

 

 

   

 

HOSPITAL DA CARIDADE 2)

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

SERVIÇOS DE TERCEIROS

NÚMERO VALOR DE o o
º VALOR TOTAL
DE ESPECIFICAÇÕES REFERENCIA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

TRIMESTRAL
ORDEM MENSAL
no o R$
o mete telefone a RS 3.300,00 9.900,00 Ra
: o o R$
Laboratório R$ 9 S16.32 254896
ã = - a R&
“Lavanderia lo Rs ABRO o 2700000
4 Contabilidade Prestação de 2 € 3 as R$
Cori Rs 3.135,00 9.405,00
s , E - - RS
Es | RH/DP DR 20,958.00
: o ER R$
Médicos E Rã 8736000 262.080.00
- o RS
Jurídico | E SAMadr . 9.918,8]
TOTAL
] R$
Ss 12 50
R$ 122.603,59 367.812,57
N +
rd
o

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-472 - Franca-SP
CNPJ: 34540791/0001-36
Telefone: (16) 99360-6506 - E-mail: ulir etorintihospitaldacaridadedefranca.com br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 159

 

 

 

HOSPITAL DA CARIDADE var

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

   

 

VALORE

 

Descrição

Recursos Humanos

 

 

Encargos e PIS sobre tolha

|
|

L == = no Emis —

Insumos e Custos 19.366,76 |
|

Serviços de Terceiros 122.603,59

 

Total Geral 400.000,00

 

 

 

 

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 19.409-422 - Franca-SP
CNPJ:as N791/01001-36
Telefone: (16) 99360-5506 — E-mail diretoriafihospitaldacaridadedelranca-com.br

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 160

 

 

   
  

HOSPITAL DA CARIDADE

| DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

 

L EM (R$)

META Setembro/2020 Outubro/2020 Novembro/2020

Total RS 400.000,00 RS 400.000,00 RS 400.000,00

X = CUSTO FINANCEIRO DO
SERVIÇO

Os recursos serão aplicados em:

Recursos Físicos:
o Recursos Humanos:

Materiaisde Consumo:

Investimento inicial nf

Rus Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep, 14.409-422 — Franca-SP
CNP): 34640791/0001-26
Telefone: (16) 99360-6506 = E-mail: diretoriagihospitaldacaridadedefranca combe

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 161

 

 

HOSPITAL CARIDADE 3

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

 

 

 

 

XI -SINTESE DO CRONOGRAMA FINANCEIRO DO SERVIÇO

 

O custa pretende-se que o cáleulo seja per capta, ainda em construção com a Diretoria do Hospital
da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso.

= XII = RECEITAS

 

Pretende-se que parte da receita defi per capta. seja custeada tanto com recursos próprios.

  

quanto advindos da parceria-com o Municipio

XE PLANO DE APLICAÇÃO DOS RECURSOS MUNICIPAIS

Deserito em detalhes nos itens acima, construído com o planejamento da Diretoria do Hospital da

 

1. Ismael Alenso Y Alonso

 

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep, 14.409-922 - Franta-SP
CNP]: 34640791/0001-36
Telefone: [15) 9360-6506 — E-mail: diretoriaGdhospirald

 

ridadedefranca.com.br

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 162

 

 

OSPITAL DA CARIDADE 28

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

VALOR DE REFE

 

 

 

   

NCIA / LEITO

lempo de permanência (o necessário de

Valor referência por leito a : Fr
ua SRS RS acordo coma evolução clinica especifica

Valor Mensal “risal (estimativa i
mensal Lestimativa) de cada usuário)

Tempo de inter

 

dias R$
SOLDA DO

 

R$ 20.000,00

Franca, 24 de dulho de 2020.

 

AQUES
apoios CR e
ti
Vga
wellington Alves Berbel » A
residente Pd.
CRF:3/6350
Welington Alves Berbel Lione Aparecida Rodrigues
Presidente Gestora Administrativa

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14,409-422 — Franca-SP
CNPJ: 34640791/0001-36
Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail direto tospitaldacaridadedetranca.com.br

   

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 163

 

 

 

ÚUSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL |

ALONSO Y ALONSO

 

 

XO APENAS INFORMATIYV

 

RECURSOS MATERIAIS = CUSTO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

NÚMER a sBE Doo
ESPECIFICAÇÕE VALOR DE
E O DE QUANTIDADE VALOR TOTAL
Ss REFERÊNCIA
ORDEM | |
1 = o I Eni al r Anexo | 35108.00 ia E 108. DO |
z Oxigénio É anexo 4 4.550,00 4 |
“21 Materiais Hospitalares Anexo VI | 95.000,00 95.000,00 |
o aa ES E
4 Infraestrutura Anexo VII S0.000.00 60.000,00. |
O CL CRE
TOTAL 184.658,00 184.658,00
RECURSOS MATERIAIS — INVESTIMENTO

Compressor ar medicinal Anexo HH 53.000,00 53.000,00

2 Medvacuo Anexo IV | 28.400,00 28.400,00

TOTAL | 81.400,00 [ SLS00,00

 

Obs. Estes custos se

 

ão de contrapartida da entidade. Essa contrapartida será feita com recursos

próprios. promoções e doações.

 

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14,409-422 — Franca-SP
CNPJ: 34640791/0001-36
Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoriatgihospiraldacaridadedetranca. com br

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 164

 

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

- AÓLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA: 45

  
 

M:

DE DR ISMAEL ALONSO & ALONSO

 

 

Gestão Orçamentária

Acusamos o recebimento do ofício nº 91/2020, da
Secretaria de Saúde, em relação à prorrogação do convênio
011/2020, firmado entre o Município de Franca e o Hospital
da Caridade, para internações/tratamento do COVID 19 em
leitos de enfermaria.

Encaminhamos os autos, para manifestação sobre a
disponibilidade orçamentária, no valor de R$ 1.200.000,00
para aditamento do contrato por mais 90(noventa) dias.
Aguardamos retorno para demais encaminhamentos.

França-SP, 11/08/2020

pasar — =——————
Tânia Bertholino
Secretária de Finanças
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 165

 

259 48204

 

     

 
 

Ta ITR STATS

Secretaria de Finanças

 

TURA DE

A

 

 

|- Valor da Despesa

Valor da Despesa em 2020 ("1) R$ 1.200.000,00
Valor da Despesa em 2021 R$ 0,00
Valor da Despesa em 2022 R$ 0,00

|| - Estimativa da Receita (Base p/ cálculo do % de impacto sobre o Orçamento)
— Receita orçamentária esperada para 2020 : R$ 870 550.000,00

Receita 2020 atualizada p/2021 (12) : R$ 894,318.015,00
Receita 2020 atualizada p/2022 ('2) : R$918 730.842,21

HH - Estimativa das Disponibilidades (Base p/ cálculo do % de impacto sobre o Caixa)

Disponibilidades em 31/12/2018 [5-3 RS 79.150.430,05
Divida Flutuante em 31/12/2018 (3) R$ 77.741320 56
Resultado Financeiro em 31/12/2019 RS 1.409.109,50
(+) Receita orçamentária esperada para 2020 R$ 870.550 000,00
(=) Disponibilidade de Caixa p/as despesas

fixadas no Orçamento de 2020: RS 871.959.109,50
Disponibilidades 2020 atualizada p/2021 ('2) R$ 895.763.593,19
Disponibilidades 2020 atualizada p/2022 (*2) R$ 820.217.939,28

 

1º) Considerado o valor estimado para à transferência
(*2) Acrescido de atualização monetária: IPCIFIPE (2,73%);
("3) Base encerramento contábil do exercicio de 2018, incluída a Câmara Municipal,

 

 

 

 

 

Rua Frederico Moura, 1517 = CEP 14401-900 = Fone (16) 3711-9100 = Franca - SP
sefin(Diranca.sp.gov.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 166

 

 

253 ab

SR NO

ças

 

leo de iERe [do]

  

 

 

Processo 2020019497 — Hospital da Caridade |, M. A. — Hospital de
campanha (20 leitos) - COVID-19

Tendo em vista os artigos 15 e 18 da Lei Complementar nº. 101, de 4 de maio de
2000, na qualidade de ordenador da despesa, declaro que, o gasto dispõe de suficiente dotação
e de firme e consistente expectativa de suporte de caixa, conformando-se as orientações do
Piano Plurianual 2018/2021 e da Lei de Diretrizes Orçamentárias de 2020 Os recursos
orçamentários constam da Lei Municipal nº 8.585/2017 - Plano Plurianual, da Lei Municipal nº

8 833/2019 - Lei de Diretrizes Orçamentárias, e da Lei Municipal nº 8877/2019 - Lei
Orçamentária Anual,

Em seguida, estimo o impacto trienal da despesa, nisso também considerando sua
eventual e posterior operação

Valar da despesa no ane de 2020 R5 1.200.000,00
Impacto % sobre-o Orçamento no ano-de 2020 D1378%
Impacto "& sobre o Caixa do anó de 2020 D,1375%
Valor da despesa no ano de 2021 R$ 0,00
Impacto % sobre o Orçamento no ano de 2021 0.0000%
Impacto % sobre o Caixa do ano de 2027 0.0000%
Valor da despesa no ano de 2022 R$ 0,00
Impacto % sobre o Orçamento no ano de 2022 0,0000%
Impacto % sobre o Caixa do ano de 2022 0,0000%

Por ser real expressão da verdade, firmo a presente

Franca/SP. 12 de agosto de 2020

[hustos s

Tânia Fernandes de Carvalho Bertholino
Secretária de Finanças Interina

Rua Frederico Moura, 1517 = CEP 14401-900 — Fone (18) 3711-9100 - Franca - SP
sefinfDfranca.sp.gov.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 167

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

 

FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA: 6

ROSPITAL DE CAMP.

 

 

À

FS Secretaria de Finanças

Tendo em vista a oficio da Secretaria de Saúde, fis 215 e seguintes
referente ao Aditamento do convênio e do aluguel do Hospital da Caridade para tratamento
da Covid-19, solicitamos a vossa autorização para proceder o referido aditamento do
contrato de aluguel para 03 meses E

Caso o contrato seja autorizado. solicitamos o provisionamento de recursos
na ordem de RS 150.000,00 (Cento e Cinquenta Mil Reais). para periodo de 27/09 a
26/12/2020

Atenciosamente

[| |
ará Paula da Silva Visconde
Escriturária - Licitações e Compras

Tlehio od Mi
Sovrenárir de Fang

iterina

  
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 168

 

 

 

SECRETARIA DE SAÚDE

Conforme despacho da Secretária de Finanças, fls. 246, encaminhamos o
processo 18846/2020 para anexar o pedido de prorrogação do Contrato de
Locação do Hospital da Caridade. Favor especificar o periodo para prorrogação
deste alugue!

O contrato de locação vigente vence dia 26/09/2020.

Ficamos no aguardo de seu retorno para darmos prosseguimento ao processo.

Atenciosamente.

cp

Escruturária - Licitações e Compras

 

e

 
 

S. Visconde
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 169

 

 

248

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
Secretaria Municipal de Saúde

 

 

Franca/SP, 17 de agosto de 2020.

Oficio nº 92/2020 adm
Assunto: Resposta Oficio Especial do Hospital da Caridade sobre o aditamento

do contrato de locação — Processo nº 18846/2020.

Prezada Senhora,

Em resposta à solicitação acima referenciado, e constante nas páginas
248 e 247 do processo administrativo nº 18846/2020 sugiro que a análise e as
deliberações sejam feitas por vossa senhoria, bem como do Sr. Prefeito, o Gestor do

Contraio.

Atenciosamente

 

Letícia Niebly de Paulo
Assessora de Políticas Públicas

Ilma. Sra.
Tania Bertholino
Secretária de Saúde

Avenida Dr. Flavio Rocha 4780 - Jd Redentor — CEP 14405-600
(16) 3711-9451 — gabinetesaudeQiranca.sp.gov.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 170

 

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA: 44

  

SECRETARIA DE FINANÇAS

Informamos que o processo foi encaminhado para Secretaria de Saúde para
formalizar a prorrogação do contrato de locação do Hospital da Caridade. O mesmo
retornou com ofício endereçado para Srº Tânia Bertolino, conforme fis. 248.

Sendo assim encaminhamos os autos para conhecimento e providências
necessárias.

Após retornar à Divisão de Compras, para prosseguimento dos trâmites quanto
ao aditamento do contrato de aluguel

Atenciosamente

1

|

| 5
César Carrijo Borges
Licitações e Compras

 

d
cruturária - Licitações e Compras
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 171

 

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
0/

a n5
FOLHA DE TRAÂMITE PROCESSO FOLHA: o f
J

  
 

STALAR ROSPITAL DE CAMPA

ÃD
Gabinete do Prefeito

Senhor Prefeito,

Através do oficio nº 82/2020, da Secretaria de Saúde, fls. 248, foi sugerido que o
assunto relacionado com o aditamento do contrato de locação de imóvel para
funcionamento do Hospital de Campanha COVID 19, seja deliberado pela
Secretaria de Finanças e Sr.Prefeito.

Uma vez que cabe à Secretaria de Finanças, tão somente manifestar/deliberar
sobre as questões atinentes à dotação orçamentária e financeira, encaminhamos
os autos para conhecimento de V.Exa. e deliberações.

Franca-SP, 18/08/2020,

 

Segretória de Finanças
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 172

 

 

ast

/

PREFEITURA DE GABINETE DO PREFEITO

tu 6 www. franca.sp.gov.br

 

Processo nº 018.846/2020
De: GABINETE DO PREFEITO

Para : Procuradoria Geral do Municipio

Assunto: Oficio do Hospital da Caridade solicitando a prorrogação do Convênio nº
011/2020 - Processo Administrativo nº 2020 019 497

Considerando Ofício do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y
Alonso que solicita a prorrogação do Convênio nº 011/2020 — Processo Administrativo
nº 2020 019 497 e manifesta interesse na prorrogação do contrato de locação objeto
= deste Processo nº 018.846/2020, encartado nos presentes autos;

Considerando manifestações da Secretaria de Saúde (fls. 248) e da
Secretaria de Finanças (fls. 250);

Considerando que, a pedido da Coordenadoria de Licitações e
Contratos, está em trâmite na Procuradoria Geral do Municipio, para parecer jurídico,
referente à prorrogação do Convênio nº 011/2020 - o Processo nº 2020 019 497,

Encaminhe-se à Procuradoria Geral do Municipio solicitando o
oferecimento de parecer jurídico para orientação do gestor sobre o pedido de
prorrogação do contrato de locação

Gabinete do Prefeito, em 19 de agosto de 2020

f

pino
= AFONSO TdIDARO DE SOUZA FILHO
Chefe de Gabinete

Rua Frederico Moura 1517 — Cidade Nova — CEP 14.401-900- Fone (16) 3711-9052 — FRANCA/SP
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 173

 

 

E)

CONSELHO MUNICIPAL DE SAUDE
FRANCA/SP

 

 

Franca: 21 de maio de 2020

  

  
 
 
 
 
  
    
   
   

E eiro Munizipai Je Sauce
zarater permanente na busca do
as de Saude vem solicitar a

uia ca “do

 
 

 

 

 

O de imsval pai
Caridade (MAL
e nseinc em reunião
exraomnara daiada de 27 nava aptovádo cm Plano de
com a siluação atual qbserva-se

a ne serviços
“que não justificaria a

 

a pare que se po:

 

E]

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 174

 

 

Prefeitura Municipal de Franca
Procuradoria Geral

 

 

PROCESSO : nº 18.846/2020
INTERESSADO: Secretaria de Saúde
ASSUNTO: locação de imóvel

A: Procuradoria Geral do Municipio
PARA: Coordenadoria de Compras e Licitações

Prezado Senhor.

É cediço que a regra, quando a
Administração Pública pretende contratar, é a licitação. Nesse diapasão, o art.
37, XXI, da Constituição, prevê:

 

XXI - alvados os casos especificados na legislação. as obras, serviços. compras €
alienações serão contratados mediante processo de licitação pública que assegure
igualdade de condições a todos os concorrentes, com cláusulas que estaheleçam
obrigações de pagamento, mantidas as condições efetivas da proposta. nos termos da lei,
o qual somente permitirá as exigências de qualificação técnica e econômica

indispensáveis à garantia do cumprimento das obrigações,

  

 

 

Vale observar que as atividades-fins do
Poder Público são indisponíveis e contratos que venham dificultar a realização
desse fim não deverão ser celebrados ou prorrogados pelo administrador.

Como se pode perceber, diante do que foi
exposto até o momento, sem o aval do Conselho Municipal de Saúde, a
prorrogação dessa locação se mostra inviável

Ademais, se acredita pertinente o
entendimento de Maria Sylvia Zanella Di Pietro 2000, p. 64) que, mesmo
quando submetido a regras de direito privado, a Administração não se despe de
certos privilégios = sempre se submels a determinadas restrições, “na medida

necessária para adequar o meio utilizado ao fim público a cuja consecução se
vincula por ler

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-900 - Fone (16) 3711-9150 - Franca - SP.
juridico)franca.sp.gov.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 175

 

 

Prefeitura Municipal de Franca
Procuradoria Geral

 

 

 

Urge destacar ainda que, mesmo nessas
circunstâncias, as justificativas para tal deveriam aflorar quase que
naturalmente, não ocorreu, na ausência desses elementos a medida
(prorrogação) é carecedora.

Nesse momento crucial, a Administração
busca (finalidade) a compra de procedimentos médicos, não é a locação, que
não pode estar atrelada ao número de vagas a serem disponibilizadas para a
população.

À Administração Pública é conferido o
poder-dever de garantir o interesse público. Interesse este indisponível e
oponível ao particular. Visando alcançar um bem maior, representado pele
interesse de toda a coletividade.

Por derradeiro, passados aqueles
momentos cruciais. cumpre salientar que o presente parecer toma por base,
exclusivamente, os elementos que constam, até a presente data. nos autos do
processo administrativo em epigrafe. Este órgão de execução da Procuradoria
Geral do Municipio, prestar consultoria sob o prisma estritamente jurídico, não
lhe competindo adentrar na conveniência e na oportunidade dos atos praticados
no âmbito da Administração Pública Direta e Indireta.

Face ao exposto, somos pela
impossibilidade jurídica da prorrogação, sugerimos urna melhor justificativa da
pretensão.

São as considerações sobre o tema para
apreciação superior, lembrando que, ao opinar, não se cria obrigação para a
Administração Pública, porque o parecerista é “inviolável por seus atos e
manifestações no exercício da Profissão" (art. 133 da CF), ninguém pode ser
responsabilizado por pensar e opinar: “Cogitationis poenam nemo patitur”
(Ulpiano).

Franca, 24 de agosto de 2020.

[

- HÉLIO DE MOURA
Procuradoria-Geral do Municipio

 

“Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-900 - Fone (16) 3711-9150 - Franca - SP
juridicomfranca.sp.gov.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 176

 

 

TESNTa

   

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

 

FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA: 49)

 

Solicito a Secretaria de Saúde que faça um levantamento médio a fim de verificar quais os
custos para implantação de hospital de campanha na cidade de Franca, possibilitando
comparação da viabilidade do pagamento do aluguel.

 

Após. encaminha-se os autos a Procuradoria Geral do Municipio para parecer.

  
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 177

 

 

 

Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Saude

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

    

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

[ Estimativa de Custo - HOSPITAL DE CAMPANHA PARA COVID 19
Despesas com Pessoal .
Quant. [Salário [Encargos [SalsEnc. | TotalMensal | Total Anual |
Diretor Técnico e Gestor ADM 2/ 7981234 2334. 14 10.246,48 | 20.492,95 245.915,53
TElstErspeurss/EnFermeiros 7
fPsitologo/Ass Social
Farmaceutico/Nutricionista 17 | 351805 | 1.037,82 2.555,87 27.449,87 529.398,45
Tecnicas Enfermagem 20 | 193304 570,25 2.503,29 50.065,74 | 600.788,83
Auxiliar Compras/Faturamento 1| 1,589,22 258,32 | 2.187,54 2.187,54 25.250,48
[Cozinheiras a | 144537] 42638] 1.871,75 7.487,02 89.844,20
Aux. Cozinha 2| Lazaao| onaa| lada 3.827,88 EC
pciar 7 1.445,37 425,38 1,871,75 13.102,28 157.227,35
Farmaceutico À| 285927| 1.138,48 4.957,75 a 997,75 59.973,06
efonista operador PABX ] 1 1.689,22 458,32 2137,54 2.187,54 26.250,48
O [ataxih f 1 1.689,22 458,32 2.187,54 2.187,54 26.250,48
xarife 2| 132243] 30043 171392 3.427,84 81.134,07
|
sub total 58 ] 187.013,92 | 2.244.166,99
[vale alimenta 58 550,00 31.900,00 3190000 | 382.800,00
ridade 55 215,60 22.858,00 22.858,00 274.296,00
3 245,34 5.665,82 5.665,52 67.989,84 |
| — 1558849] 187.013,02
[ Í 5.105,83 52.337,97
Total geral da folha I I 268.217,06 | 3.218.604,71
|
[Material de Consumo I E
I 15.000,00 | 180.000,00
I 600000 | 72.000,00]
I 1.500,00 18.000,00
[ * 10.000,00 120.000,00
10.000,00 |  120:000,00
E 8.000,00 36.000,00
o I 3.000,00 36.000,00
[ 53.500,00 | 642.000,00
|
| 200000] | 96.000,00
| 7000000 | 240.000,00
1.000,00 12:000,00
| 250000 30.000,00
560,00 7:200,00
[ [ 10.000,00 | 120.000,00
| 580,00
| [ 2.000,00
2.008,00 24.005,00
5.000,00 50.000,00
80.000,00 360.000,00 |
130.590,00 | 1.568.280,00
Total I 452.407,06 | 5.428.804,71

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Franca,

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 178

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
Secretaria de Negócios Jurídicos

Franca, 02 de setembro de 2020
Referência: Processo: 2020018846
Assunto: Locação de imóvel para instalação de Hospital de Campanha, visando

atendimento aos pacientes do COVID-19 (Coronavirus).

DESPACHO

Considerando o teor do processo administrativo que versa sobre
locação de imóvel para instalação de Hospital de Campanha, visando atendimento a

pacientes do COVID-19 (Coronavirus);

Considerando o levantamento realizado pela Secretaria de Saúde,
que demonstra uma estimativa de custa relacionada apenas os serviços, alcança a
quantia de R5 1.568.280,00 (um milhão, quinhentos e sessenta e oito mil é duzentos é
oitenta reais), resultando em quase quatro vezes o valor do aluguel do Hospital da

Caridade;

Encaminha-se os autos à Procuradoria Geral do Município, agora
para analisar com base no juntado pela Secretaria de Saúde, se existem justificativas

para a prorrogação do contrato de locação estabelecido para O Hospital de Campanha.

 

Secretário de Negócios Jurídicos

 

Rua Frederico Moura, 1517 = CEP 14401-900 — Fone (16) 3711-9100 — Franca — SP
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 179

 

 

CONSELHO

MUNICIPAL CONSELHO MUNICIPAL DE SAUDE

DE SAÚDE |

FRANCAISP

 

 

o

 

 

 

Ata da reunião extraordinária do CONSELHO MUNICIPAL FRANCA
realizada no dia vinte e um de julho de dois mil e vinte, às dezenove horas, por video
chamada pelo aplicativo Zoom. Com a participação dos seguintes conselheiros João
Roberto, Kaylla, Gabriela, Silvia, Clóves. Marcelo, Roseli, Cristiane, Helena, Cristina,
Marcos Granzoti, Miziara, Cecilia e convidados, Gisele, Consuelo — Saúde Auditiva e
Osnei. Sr. Clóves, presidente do CMS inicia a reunião com a inversão da pauta a
pedido da conselheira Cristiane, iniciou com: 3º item da pauta: Resolução de
Distribuição de Fraldas revisada. Clóves colocou que essa resolução estava sendo
revisada pelos conselhos COMUPI, CMAS e agora pelo CMS. Colocou que existe uma
resolução, mas para as ILPI's torna-se extremamente dificil a agilização desse
processo. Gisele colocou que a resolução que foi publicada em março de 2020, teve
como objetivo regulamentar algumas situações e foi incluido que fosse feito um
cadastro único desses usuários. Clóves colocou que a dificuldade das ILPI's é o fato
de agilizar o processo, pois o anterior seria da seguinte forma: encaminhar para a
UBS, depois a assistente social e enfermeira da UBS fazer um laudo, encaminhar para
a Secretaria de Saúde e aguardar 60 dias. Outro fator é que a prescrição teria que ser
feita pelo profissional médico do SUS do municipio, sendo que as entidades têm esse
profissional e esse poderia fazer essa prescrição. Gisele colocou que irá passar para
Neto e acrescentou que esse prazo de 50 dias seria para o setor de compras poder
fazer à aquisição, devido a burocracia, e também irá sobre o profissional médico poder
ser da entidade. Clóves colocou que apresentou a Resolução revisada para que os
conselheiros pudessem ler e fazer a aprovação, para assim fazer o conjunto dos
conselhos COMUPI, CMAS e CMS para ter uma politica Única. Clóves coloca em
aprovação o encaminhamento, conjunto com outros conselhos, da Resolução
revisada para o secretário de saude. Todos os conselheiros aprovaram. APROVADO.
1º item da pauta: Prestação de contas do Convênio 1459/2018. Clóves colocou
que seria um recurso de R$ 200.000,00 (duzentos mil reais), que seria através de
emenda parlamentar, para aquisição de medicamentos e insumos hospitalares
Colocou que tem que passar pela comissão de finanças para fazer a ata. Roseli
colocou que gostaria de reiterar sobre os encaminhamentos de última hora para os
conselheiros aprovarem. Clóves disse que concorda, que se os conselheiros quiserem
ver o documento e não só as informações, poderiamos marcar uma reunião
extraordinária para aprovação, Clóves coloca em votação se os conselheiros aprovam
a prestação de contas. Os conselheiros Cristiane, Gabriela, Cecília, João Roberto,
Helena. Marcelo. Roseli, Kayla e Clóves aprovaram. APROVADO. Cristiane
conselheira colocou que gostaria de participar da Comissão de Finanças e que teria
assuntos a serem tratados. Clóves colocou que poderia participar qualquer
conselheiro e que foi montado uma comissão no início do ano. Kayila colocou que
seriam os membros dessa Comissão os conselheiros Roseli, Clóves, Manoel,
Gabrisla e Osvaldo. Clóves colocou que se tem pauta para ser analisada pela
comissão, será marcada uma reunião. 2º item da pauta; Atendimentos na UBS,
tempo de realização dos exames. Clóves colocou que gostaria de entender e saber
como funciona a realização dos exames na UPA, pois teve uma idosa que veio a óbito
aguardando o resultado. Nome: Maria Luiza do Nascimento DN: 15/11/1933.
Encaminhada pela equipe do SOS Unimed pelo DR Rafael Talarico em 13/08/20 as
9:30 horas à UPA Jardim ANITA, onde permaneceu em observação e aguardando
resultado de exames (urina. sangue e RX) evoluindo para ÓBITO as 15:15 horas. Esta
Senhora era moradora do Lar de Ofélia. Roseli colocou que seria necessário um

 

 

Av. Doutor Flávio Rocha, 4780 = Jardim Redentor — Franca/SP CEP 14405 500
FONE: (18)3711-8475 = FAX: (16)3711-9401
e-mail monicateixeraBiranca.sp gov.br

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 180

 

 

 

CONSELHO .
MUNICIPAL CONSELHO MUNICIPAL DE SAUDE

DE SAÚDE

FRANCAISP

 

 

 

87
88
89
90
91

 

 

responsável da UPA nos responder. Cristiane concord ,
precisaria chamar alguém do PS ou da UPA para nos responder. Colocou também
que acredita que deva ter um horário que o motorista busca esses exames para levar
ao Pronto Socorro, que é o laboratório central. Colocou que poderia trazer para nos
explicar as enfermeiras das UPA's dos PS's na próxima reunião. Clóves pergunta se
o laboratório para esses exames trabalha 24 horas. Cecília responde que é um
laboratório terceirizado, funciona 24 horas. Colocou também que o laboratório do PS,
por questões técnicas não consegue realizar. Cecilia colocou que precisaria do nome
do paciente para saber o que aconteceu por ser esse tempo de espera, que tipo de
exame foi solicitado porque tem alguns exames que demanda tempo para ser feito,
não consegue fazer em uma hora. Clôves colocou que existe um TAC com o Ministério
Público e a Santa Casa com os Lares, que no caso de urgência teria porta aberta com
a Santa Casa. mas teria que ser encaminhado de médico para médico. Cecilia colecou
que por ser um TAC de mais de 10 anos, os profissionais mudam e as vezes esses
processos se perdem, vai organizar esse fluxo e falar com os coordenadores dos
serviços para fazerem o encaminhamento correto desse paciente. 4º item da pauta:
Votação sobre o aluguel do prédio do IMA. Clóves colocou que recebeu hoje à
tarde o parecer do Dr. Hélio de Moura em relação ao questionamento do CMS sobre
o pagamento do aluguel. Colocou que em nenhum momento o conselho questionou o
valor e sim o pagamento de aluguel, pois esse valor deveria estar incluído nos custos
do serviço. Porque o municipio pagar o mesmo objeto para duas entidades diferentes,
esse foi o questionamento. Colocou que na época da reunião havia nove conselheiros
e não foi aprovado, Clóves pergunta se os conselheiros leram o documento enviado,
coloca que não se sente à vontade em votar a favor e colocou para votação do
colegiado. Gabriela colocou que concorda com as palavras do presidente e acredita
que teria que ser o mesmo convênio com a mesma entidade. Teria que ser um repasse
do aluguel entre uma entidade e outra, não um convênio ser firmado com duas. Roseli
também se manifestou se colocando com a mesma posição do presidente e da
conselheira Gabriela. Cecília também concorda com os conselheiros, não concorda
com esse pagamento desse aluguel, pois quando se faz a venda de um serviço, faz-
se um rateio de todos os espaços, gastos e coloca na venda do serviço. Kaylla
também não concorda com o pagamento desse aluguel. Cristina colocou que não
concorda e acrescentou que se caracteriza o recebimento em duplicidade. Cristiane
não concorda também e achou q o parecer do jurídico não ficou claro, não foi
explicativo e ficou muito vago. Michael não concorda também. João Roberto colocou
que se fosse para adotarmos esse mesmo parâmetro, o Allan Kardec, Santa Casa
também teriam que receber o aluguel porque celebra convênios. Colocou que nunca
soube dessa possibilidade de pagamento de aluguel a parte, não estando de acordo.
Marcelo colocou que compartilha do mesmo parecer do grupo, Miziara colocou estava
presente na última reunião que falou desse assunto, não concordou. Foi a favor da
opinião do conselho. Colocou que continua sendo sua opinião também, acha que
deveria ser um valor único. Continuou dizendo que no processo dos leitos faz uma
tabela de custos e nessa tabela já considerava o valor das tendas. Foi feita uma
comparação do aluguel com as tendas e esse valor faz parte da composição do custo.
Colocou que não é um valor a mais, ele já estava composto nos custos, ele só foi
fracionado por uma decisão das finanças. Colocou que não concorda. Clóves finaliza
que a decisão do Conselho Municipal de Saúde é contra o pagamento do Aluguel.
NÃO APROVADO. 5º item da pauta: Oficio do Ministério Público — Programa

  

 

 

 

Av. Doutor Flávio Rocha, 4780 — Jardim Redentor — FrancaiSP CEP 14405 500
FONE (18)8711-8475 — FAX: [16)3711-8404
e-mail monicaieixeiragiranca.sp gov.br

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 17.1, Página 181

 

 

CONSELHO

MUNICIPAL CONSELHO MUNICIPAL DE SAUDE

DE SAÚDE

 

 

 

FRANCA/SP

 

 

   

e r. Paulo Borges encaminhou um oficio
solicitando informações ao CMS sopra aprovação de matérias relacionadas à política
pública referente a saúde auditiva, nos últimos doze meses, bem como sobre o
conhecimento de usuários prejudicados com sua paralização. Colocou que não houve
nenhuma demanda nem de entidades e nem de pessoas. Clóves colocou para
respondermos o ofício dizendo que não houve demanda no conselho dessa política
Consuelo, responsável técnica pela Saúde Auditiva, colocou que existe uma ação
judicial, ainda não foi julgada na sua totalidade, onde o Ministério Público pede para
gerasse a fila de aparelhos auditivos até setembro de 2018 onde se deu início a ação
Essa ação começou em 2017, o serviço é dinâmico, ele não para, existe uma fila de
espera basicamente de 2 anos e meio. Colocou que toda verba destinada à saúde
auditiva & usada totalmente para compra de aparelhos auditivos. Colocou que na
idade de 0 a 18 anos tem prioridade, por questões escolares, desenvolvimento de fala
€ linguagem. A procura por aparelho é bem maior do aquilo que podem oferecer, Essa
ação civil não finalizou, não teve um julgamento final, não sabe quem iria ajudar,
governo federal, governo estadual, municipal ou dividir essa conta entre eles. Clóves
agradece pelas explicações. Nada mais a tratar eu Kaylla Aparecida Pires Benedito,
redigi esta Ata, que se aprovada será assinada. Franca .21 de julho de 2020.

Clóves Plácido Barbosa
Presidente

Kaylla Aparecida Pires Benedito
Secretária

 

 

Av Doutor Flávio Rocha, 4780 — Jérdim Redentor — Franca/SP CEP 14405 800
FONE: (15)3711-9475 — FAX. [15]3711-9401
e-mail monizateixeiraBfranca.sp gov br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 18, Página 1

 

 

 

 

 

 

 

 

  

  

ÚDE + José Conrado Dias Netto

 
  
   

tARQUE DOS PINHAIS
NCA- SP
05-600

AR167648948VR

IDEREÇO PARA DEVOLUÇÃO DO AR

   
  

 

 

 

IVENIDA DOUTOR FLÁVIO ROCHA 4780 - até 4963/4964

 

MOTIVOS DA DEVOLUÇÃO
Elmudou-se
[EEndereço insuficiente
[E não pste o Nomero
[ET pesconhecido

[outros

EI IDO DDT e ==
aviso pe o e MPF
AEeesmEnto Digital Seonçoto anna rea AN ,
ESTINATÁRIO: TENTATIVAS DE ENTREGA qo SEDE ENTRECA
IREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA-SECRETARIA DE Piores UNIDADE

   

[E ]recusado

[6 ]Não Procurado

 

Fatecido

ATENÇÃO:
após a 34

     
  
  
   
   
    
 
  

 

 

 

     

EEE
ts

RE DOCUMENTO DE IDENT

 

LÁRIOISS

pdoe

 

 

 

  

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 19, Página 1

 

 

PRM-FRC-SP-00002602/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

IC nº 1.34.005.000081/2020-16

DESPACHO Nº 864/2020

Em atendimento aos questionamentos do Ministério Público Federal, a
Secretaria de Finanças do Município de Franca esclareceu que a fonte de custeio dos contratos
firmados com o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso, objetos dos procedimentos
administrativos 2020018846 e 2020019497, tem origem em recursos próprios do município e
também em recursos oriundos da União, repassados por meio do auxílio financeiro criado pela
LC nº 173/2020 (PRM-FRC-SP-00002177/2020).

A Secretaria de Saúde, por sua vez, prestou os seguintes esclarecimentos:
1) esclareceu que o certificado CEBAS não era exigido para a contratação do
hospital de campanha, por se tratar de contratação em regime de urgência;

2 e 3) sobre o contrato de aluguel, esclareceu que as tratativas foram
realizadas pela Secretaria de Finanças, e que o assunto foi levado ao
conhecimento do Conselho Municipal de Saúde e o colegiado teria votado
contrariamente ao contrato de aluguel;

4) Para os dois contratos firmados, houve a designação de fiscais; e

5) O plano de contingência teria mencionado a quantidade de leitos clínicos e

leitos de UTI existentes no município no início da pandemia, mas o aumento

de casos fez surgir a necessidade de contratação de hospital de campanha
(PRM-FRC-SP-00002468/2020).

O representante, Observatório Social do Brasil, informou ao Ministério Público

Federal que, em 1º de setembro de 2020, foi publicado no Diário Oficial do Município de

Franca termo de aditamento do convênio firmado com o hospital de campanha, prorrogando o

 

M P F PROCURADORIA DA Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP

REPÚBLICA NO .
MUNICÍPIO DE Telefone: (16)37069100

Ministério Público Federal | Tp ANCIA-SP

 

 

 

 

 

Página | de3

 

 

ento
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 19, Página 2

 

 

PRM-FRC-SP-00002602/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

prazo de sua duração por mais três meses (PRM-FRC-SP-00002284/2020).
Pois bem.

As informações já colhidas dão conta de que há recursos federais que custeiam
os contratos de locação predial e de serviços de hospital de campanha, firmados entre o
Município de Franca e o Hospital da Caridade Ismael Alonso y Alonso, a atrair a atribuição do
Ministério Público Federal.

Por ora, chama a atenção as informações sobre o valor da contratação do
espaço/estrutura do hospital em contrato de aluguel, uma vez que o objeto referente à
disponibilização do espaço e da estrutura do local já estariam inclusos no Termo de Convênio,
que estabeleceu o plano de trabalho da entidade. Haveria, assim, custeio em duplicidade da
estrutura da entidade.

No mesmo sentido, a representação inicial informa que a avaliação do imóvel,
que se deu no Processo de Locação nº 2020018846, assinada pelo profissional Sérgio Mazza
Barbosa, estabelece para a estrutura por ele relacionada o valor de R$ 50.000,00 (cinquenta
mil reais) mensais. Todavia, segundo consta da avaliação, o ponto fundamental para a
quantificação do aluguel seria a existência de 40 (quarenta) leitos hospitalares equipados com
respiradores artificiais. Ao corroborar a própria análise, o avaliador teria destacado novamente
o especial ponto que o levou a estabelecer o valor de R$ 50.000,00 mensais de aluguel, ou
seja, os 40 leitos equipados com respiradores artificiais.

No entanto, foram disponibilizados à população francana o total de 20 (vinte)
leitos de enfermaria e 3 (três) respiradores. A diferença que se apresentou equivale a 50% da
quantidade dos leitos e 96,5% da quantidade de respiradores apresentados pela Carta de
Avaliação.

Há portanto, suspeitas robustas da existência, em tese, de malversação de
verbas públicas.

Nesse sentido, com a finalidade de buscar informações que esclareçam a
situação, determino:

 

M P F PROCURADORIA DA Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP

REPÚBLICA NO .
MUNICÍPIO DE Telefone: (16)37069100

FRANCA-SP

Ministério Público Federal

 

 

 

 

 

Página 2 de 3

 

 

tentá
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 19, Página 3

 

 

PRM-FRC-SP-00002602/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

a) Expeça-se ofício ao Conselho Municipal de Saúde, na pessoa de seu
presidente, a fim de que, no prazo de 15 (quinze) dias, com cópia da representação que
iniciou este IC, para que se manifeste sobre os fatos alegados na representação, e informe
qual foi o posicionamento do conselho quanto ao tema, notadamente em relação à locação do
espaço oferecido pelo Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso por meio de contrato

 

de aluguel, levando em consideração que a disponibilização do espaço e da estrutura do local

tentá

já seria, em tese, objeto do termo de convênio de prestação de serviços firmado com o
Município de Franca;

b) Expeça-se ofício à Secretaria de Finanças do Município de Franca para que,
no prazo de 15 (quinze) dias, esclareça o motivo pelo qual houve a contratação do espaço
físico e da estrutura do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso, por meio de
contrato de aluguel, se no Termo de Convênio de prestação de serviços firmado com o
hospital já constava no plano de trabalho da entidade a disponibilização da estrutura e do
espaço físico do local;

c) encaminhe cópia dos autos para a CGU, solicitando que sejam analisados

os documentos do contrato firmado entre Município de Franca e o Hospital da Caridade Dr.
Ismael Alonso y Alonso (procedimentos administrativos 2020018846 e 2020019497), a fim de
que verifique a existência de eventuais irregularidades ocorridas na contratação e execução do
mencionado contrato.

(datado e assinado eletronicamente)
HELEN RIBEIRO ABREU
PROCURADORA DA REPÚBLICA

 

M P F PROCURADORIA DA Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP

REPÚBLICA NO .
MUNICÍPIO DE Telefone: (16)37069100

FRANCA-SP

 

Ministério Público Federal

 

 

 

 

 

Página 3 de 3
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 20, Página 1

 

 

PRM-FRC-SP-00002615/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

OFÍCIO Nº 297/2020

À Tlustríssima Senhora

Tânia Bertholino

Secretária de Finanças do Município de Franca

Rua Frederico Moura, nº 1517, BI. 1

Cidade Nova

Franca/SP - CEP 14.401-150

Ref.: IC nº 1.34.005.000081/2020-16.

Senhora Secretária,

O Ministério Público Federal, por intermédio da Procuradora da República

signatária, no desempenho de suas atribuições funcionais e com fundamento no art. 8º, inciso

II, da Lei Complementar 75, de 20/05/1993, requisita a Vossa Senhoria que, no prazo de 15
(quinze) dias, esclareça o motivo pelo qual houve a contratação do espaço físico e da

estrutura do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso, por meio de contrato de

aluguel, se no Termo de Convênio de prestação de serviços firmado com o hospital já

constava no plano de trabalho da entidade a disponibilização da estrutura e do espaço físico do

local.

A resposta deverá ser encaminhada, exclusivamente, por meio do Sistema de

 

MPF

Ministério Público Federal

 

 

PROCURADORIA DA
REPÚBLICA NO
MUNICÍPIO DE
FRANCA-SP

 

Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP
Telefone: (16)37069100

 

 

Página | de 2

 

tentá

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 20, Página 2

 

 

PRM-FRC-SP-00002615/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

Peticionamento Eletrônico (www.peticionamento .mpf.mp.br), conforme a Portaria PGR/MPF
nº 350, de 28/04/2017.

Atenciosamente,

(assinado e datado digitalmente)
HELEN RIBEIRO ABREU

PROCURADORA DA REPÚBLICA

  

em 12/10/20

  

 

M P F PROCURADORIA DA Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP

REPÚBLICA NO .
MUNICÍPIO DE Telefone: (16)37069100

FRANCA-SP

 

Ministério Público Federal

 

 

 

 

 

Página 2 de 2
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 20.1, Página 1

 

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

Manifestação 20200155754

 

Pessoa Jurídica
Razão Social

Nome do Solicitante
CNPJ

Ramo

Email

Telefone
Telefone(s) adic.
Município

Ur

País

Endereço

CEP

Data do Fato
Município do Fato
UF do Fato

Descrição

EXMO. SR. DR. PROCURADOR-CHEFE DA PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE

SÃO PAULO

O Observatório Social do Brasil - Franca, qualificação já apresentada no cadastro inicial do

site do MPF vem, respeitosamente, aduzir a seguinte REPRESENTAÇÃO ao Ministério Público
Federal, com fulcro no art. 129, incs. Ile Ill da CF/88 e Súm. n. 329 do STJ, em razão de
irregularidades no Termo de Convênio (Proc. Adm. 2020019497) e no Contrato de Locação
(Proc. Adm. 2020018846) firmados com o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso,
face à PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA, cujo nome empresarial é Município de Franca,
pessoa jurídica de direito público, inscrita no CNPJ/MF sob o n. 47.970.769/0001-04, situada

no Paço Municipal, na R. Frederico Moura, 1517, Cidade Nova, Franca-SP, pelos fatos e razões
que abaixo seguem.

A Representação se justifica porque há uso de recursos federais oriundos da LC 173/2020 nos
repasses feitos ao Hospital da Caridade, tal como confirmado pela Sec. de Finanças Municipal,

OBSERVATÓRIO SOCIAL DO BRASIL - FRANCA

OBSERVATÓRIO SOCIAL DO BRASIL - FRANCA
29.530.491/0001-64

Setor privado

williankaranosbfranca.org.br

(16) 3721-2138

(16) 99124-2541

FRANCA

SP

Brasil

Rua General Carneiro, 1570 S. 03 - Centro
14400-500

Representação

FRANCA
SP

em de nota expedida em 16.07.20 (vide anexo).

a
q

 

 

Página 1 of8

MPF

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 20.1, Página 2

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

Proc. adm. 2020019497 - convênio p/ implantação de hospital de campanha no valor de R$
1.200.000,00, divididos em 3 parcelas de R$ 400 mil.

Proc. adm. 2020018846 - locação de imóvel para implantação de hospital de campanha no
valor de R$ 50.000,00 mensais por 4 meses, no total de R$ 200.000,00.

1. AUSÊNCIA DE REQUISITO LEGALMENTE EXIGIDO - CEBAS - LEIN. 12.101/09.
De acordo com o art. 23, inc. Il, CF/88, o cuidado com a saúde é de competência comum de
todos os entes federados, podendo ser exercido concomitantemente por ambos os entes.

Se a saúde é dever de todos os entes, é bem verdade que o dever constitucional de prestação
do serviço pertence ao município (art. 30, inc. VII, CF/88). Assim, valendo-se da cooperação
técnica e financeira da União e do Estado, é dever do município prestar à população os
serviços de atendimento à saúde.

Apesar do dever constitucional em questão, muitas vezes a estrutura apresentada pelo
município se revela insuficiente às necessidades locais. Nesses casos, o ente poderá se valer
do art. 199, 812, da CF/88, que trata da complementariedade dos serviços prestados através
da contratação com a iniciativa privada.

O mesmo dispositivo diz que se deve dar preferência às entidades filantrópicas e as sem fins
lucrativos. A Lei n. 8.080/90 (art.25) corrobora a CF/88 quando diz que as entidades
filantrópicas e sem fins lucrativos terão preferência na participação do Sistema Unico de
Saúde.

A Portaria MS 1.034/10, regulamenta as disposições trazidas pela Lei do SUS e menciona,
inclusive, quando deverá ser utilizada modalidade de convênio e contrato. Além de todas as
exigências legais já existentes, a Portaria estabelece outro requisito sine qua non no art. 5º,
SÚ, que é aquele constante do art. 3º da Lei nº 12.101.

A Lein. 12.101/09 dispõe acerca do CEBAS - Certificado de Entidades Beneficentes de
Assistência Social. Trata-se o CEBAS de requisito essencial para que as P.J. sem fins
lucrativos que prestem serviços nas áreas de educação, assist. social e saúde possam celebrar
convênios com o Poder Público e de forma preferencial.

Tais entidades deixarão de ter preferência na contração caso não tenham o CEBAS. Nesses
casos, assim como preconiza caput do art. 5º, da Portaria 1.034/2010, a PJ deverá concorrer
em situação de igualdade de condições com as entidades privadas lucrativas.

No caso em tela, apesar do Hospital da Caridade dizer em seu Estatuto Social que se trata de
PJ de direito privado sem fins lucrativos e filantrópica, é fato que não possui o CEBAS. A
inexistência da certificação exigida por lei impedia a assinatura de Convênio por dispensa de
licitação, para implantação de hospital de campanha.

A ausência de CEBAS por parte da entidade é facilmente verificada através do acesso ao
SisCEBAS, bastando digitar o seu CNPJ e fazer a busca.

Há no município outras entidades filantrópicas e sem fins lucrativos na área de saúde que
detêm o CEBAS como, por exemplo, a Fund. Santa Casa de Misericórdia e que, por conta
disso, gozaria de total preferência para realizar convênio com Pref., valendo-se de toda sua
estrutura e corpo clínico para complementar o número de vagas destinadas aos cuidados ao
COVID-19.

Ao firmar o convênio com o Hosp. da Caridade, a Pref. favoreceu indevidamente entidade sem
a certificação legalmente exigida, desprestigiando todas as demais existentes no município
que legitimamente teriam primazia na contratação.

Há de se lembrar, ainda, que a Lei 13.979/20, permite contratações por dispensa de licitação
de maneira menos burocrática, mas, de outra banda, não relativizou a necessidade do CEBAS,
continuando a viger na integra todo o arcabouço legislativo já citado.

Como exemplo, pode ser citado o Hospital Municipal Dr. Mário Gatti de Campinas-SP, que em

 

 

Página 2 of 8 MPE

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 20.1, Página 3

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

28.04.20, respeitando toda a legislação, publicou Edital de Chamamento 01/2020 (Proc. Adm.
SEI HMMG 2020.00000592-11). Por intermédio de tal instrumento, buscou-se a contratação
em caráter emergencial e suplementar aos serv. públicos de saúde, de entidade social com
certificação CEBAS na área de saúde, para prestação de serviços médicos hospitalares e
operacionalização de hospital de campanha.

O exemplo demonstra a inversão de valores e a ilegalidade cometida pela Prefeitura de
Franca. A ausência de requisito essencial e legalmente exigido torna o Termo de Convênio
nulo de pleno direito, ensejando a devolução ao erário das quantias transferidas a título de
subvenção ao Hospital da Caridade e responsabilização de todos os envolvidos.

2. DO VALOR DO ESPAÇO/ESTRUTURA JÁ INCLUSO NO CÁLCULO DA SUBVENÇÃO
Por intermédio do proc. adm. 19497/20, Prefeitura e Hosp. da Caridade entabularam Termo
de Convênio, cujo valor do repasse financeiro será de R$ 1.200.000,00 (vide cláusula 72 do
termo).

O valor do repasse encontra-se no plano de trabalho da entidade (fls. 3 a 20 proc. adm.) e foi
formulado já contando com a estrutura física (vide fls. 6 e 7, item V). Aliás, a afirmação feita

à fl. 7 de que o "Hospital da Caridade de Franca disponibiliza toda a estrutura e equipe técnica
preparada para receber usuários e familiares", comprova o que aqui se alega.

Mais adiante às fls. 10 a 12, o doc. demonstra a composição de seus recursos físicos e
humanos que estarão à disposição para a recepção de usuários e familiares corroborando,
assim, o quanto afirmado.

Além do plano de trabalho, consta da Ata da Reunião do Conselho Municipal de Saúde
(07.05.20), o registro de fala de Daniela Polati - representante do Hospital da Caridade - à fl.
24, linhas 77 a 78, onde afirma que o local possui "(...) estrutura de 69 leitos, 3 andares
prontos e adequados a atender as necessidades da comunidade (...)." Mais adiante, nas
linhas 79 e 80, afirma que "Prepararam o Plano de Trabalho para 20 leitos, e colocaram todo
o RH necessário, adequação de infraestrutura e materiais (...)".

Na mesma ocasião, Luiz Carlos Vergara, assessor de políticas públicas do governo municipal,
disse às fl. 25, linhas 103 a 106 da Ata que "(...) o Plano de Trabalho do Hospital da Caridade
teve o mesmo critério utilizado para a Santa Casa, o cálculo de toda a prestação de serviço,
desde a contratação de profissionais, medicamentos e o espaço."

Uma vez que o valor de R$ 1,2 milhões abarcava a estrutura/espaço, não havia qualquer
necessidade de locação do espaço para instalação de hospital de campanha, assim como
consta do proc. adm. de locação 2020018846.

Perceba que espaço locado é mesmo em que se localiza o Hospital da Caridade e que já havia
sido relacionado quando da apresentação de seu plano de trabalho.

Quando o Prefeitura opta por alugar o espaço cujo valor já está incluso na subvenção, está
custeando em duplicidade toda a estrutura da entidade. Tal atitude constitui flagrante
desrespeito ao erário público, demonstrando malversação das verbas disponíveis para
combate ao COVID-19.

A malversação de verbas enseja investigação por parte deste órgão ministerial, sendo
necessário a requisição de suspensão dos pagamentos até que a investigação seja concluída.

3. DA AVALIAÇÃO DO IMÓVEL - PROCESSO DE LOCAÇÃO N. 2020018846

A Carta de Avaliação Imobiliária juntada às fls. 8 a 9 do proc. adm. de locação, assinada pelo
profissional Sérgio Mazza Barbosa, estabelece para a estrutura por ele relacionada o valor de
R$ 50.000,00 mensais. Como o prazo de vigência contratual é de 4 meses, o total a ser pago
pela Pref. de Franca ao Hospital da Caridade será de R$ 200.000,00.

Todavia, segundo consta da avaliação, o ponto fundamental para a quantificação do aluguel

 

 

Página 3 of 8 MPE

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 20.1, Página 4

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

seria a existência de 40 leitos hospitalares equipados com respiradores artificiais (vide
avaliação anexa).

Corroborando a própria análise, à fl. 9 o avaliador destaca novamente o especial ponto que o
levou a estabelecer o valor de R$ 50.000,00 mil mensais de aluguel, ou seja, os 40 leitos com
às características já mencionadas à fl. 08 (vide avaliação anexa).

Entretanto, há séria divergência entre o número de leitos e de respiradores declarados na
avaliação e aqueles que, de fato, foram contratados.

A diferença que se apresenta equivale a 50% da quantidade dos leitos e 96,5% da quantidade
de respiradores apresentados pela Carta de Avaliação. Assim, pelo contrato firmado com o
Hospital da Caridade, na verdade estão disponíveis à população de Franca o total de 20 leitos
de enfermaria e 3 respiradores.

Os documentos juntados aos autos comprovam a existência de apenas 20 leitos e, por sua
vez, se contrapõem Avaliação apresentada. Exemplo disso é o Ofício n. 71 DIVADM 2020, da
lavra do Secretário de Saúde (fl. 3) onde declara que o hospital possui 20 leitos e que,
inclusive, já havia sido visitado por profissionais da Sec. de Saúde.

O próprio Plano de Trabalho da entidade, juntado ao proc. do convênio (proc 2020019947),
demonstra a existência de apenas 20 leitos, bastando a verificação da tabela denominada
Recursos Físicos.

Além dos docs. mencionados, na 18º Sessão Ordinária da Câmara Municipal, ocupou a tribuna
a Dra. Daniela Santana Polati Silveira, representante do Hospital da Caridade, a qual declarou
que o Hospital possui 20 leitos e 3 respiradores somente. No mais, em Live da Pref. Mun. de
Franca em 07/07/20, o Sec. de Saúde confirma aos 10m48s que o Hospital da Caridade
possui apenas 20 leitos de enfermaria e que desses só 3 possuem respiradores.

A realidade é que além de estar pagando em duplicidade a estrutura que já constava do
Termo de Convênio, agora a Pref. paga o valor de um aluguel dimensionado em cima de itens
que não existem, ou seja, 40 leitos com respiradores!

Neste ponto, além da malversação de verbas públicas, o cenário demonstra flagrante
desrespeito aos Princípios da Legalidade e Moralidade.

4. IRREGULARIDADES QUANTO A FISCALIZAÇÃO DO TERMO DE CONVÊNIO E CONTRATO
DE ALUGUEL
4.1 Ausência de designação de fiscal no termo de convênio e contrato de aluguel

As análises realizadas pelo OSBFranca junto aos Termo de Convênio (proc. 2020019947) e
Contrato de Locação (proc. 202018846) demonstraram que os docs. em questão não
trouxeram a designação de fiscal do contrato, figura exigida pelo caput do art. 67, da Lei
8.666/93:

Inconcebível a atitude da Pref. Municipal em não designar e fazer constar os respectivos
fiscais, já que a exigência do art. 67 vale também para ambos os instrumentos por imposição
do caput do art. 116, da Lei 8.666/98.

4.2 - Da solicitação do Secretário de Saúde para que Luiz Vergara seja o fiscal do contrato de
locação

Em que pese não ter havido a nomeação de fiscal para o contrato de locação, assim como
visto anteriormente, é inconteste o despacho manuscrito do Sec. de Saúde à fl. 4 do proc. de
locação, determinando a substituição dos nomes outrora escolhidos pelo de Luiz Carlos
Vergara.

Todavia, Luiz Carlos Vergara, assessor de políticas públicas do governo municipal, é
justamente a pessoa que fez a defesa do plano de trabalho do Hospital da Caridade junto ao

 

 

Página 4 of 8 MPE

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 20.1, Página 5

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

Conselho de Saúde, não sendo, portanto, o mais indicado para exercer a função de fiscal de
contrato, haja vista a possibilidade de eventuais conflitos de interesses.

5. PLANO DE CONTINGÊNCIA MUNICIPAL - NÃO MENCIONA A HOSPITAL DE CAMPANHA
A implantação do hospital de campanha contraria o próprio Plano de Contingência municipal
(vide anexo), já que o doc. não faz qualquer menção a essa estratégia excepcional e
temporária para a ampliação da oferta de leitos.

De forma diversa, o item 5.2 - Eixo 2 do doc. diz que "A rede hospitalar de Franca está
estruturada para atender às demandas de coronavírus (...)". Tal estrutura, segundo o doc., é
composta pela Fund. Sta. Casa de Franca; Hosp. de Maternidade São Joaquim e Hosp. São
Francisco.

A exigência de que o hosp. de campanha conste do Plano de Contingência foi posteriormente
referendada pelo Min. da Saúde, através da Portaria Ministerial n. 1.514, de 15.06.20 e deve
complementar outras estratégias já adotadas pelos governos estaduais e municipais, tal como
consta do art. 2º, caput e GÚ.

Oart. 3º, inc. la IV da Portaria, elenca todas as hipóteses que podem ser consideradas antes
da instalação de uma unidade de saúde temporária, tais como a priorização da estruturação
de leitos clínicos e de UTI em hospitais já existentes; ampliação dos leitos clínicos e de UTI
em hospitais que já existam na localidade, contratação de leitos clínicos e de UTI da saúde
suplementar, utilizando toda a infraestrutura já existente.

5.1 Da inversão de prioridades estabelecidas pelo Ministério da Saúde

Ao que tudo indica, nenhuma das opções anteriores foram consideradas pela Prefeitura de
Franca, inclusive desprezando toda a estrutura de hospitais existentes na cidade e por ela
mesma relacionada no Plano de Contingência.

Apenas em 16.07.20, ou seja, 50 dias após a assinatura do Convênio com o Hospital da
Caridade (para leitos de enfermaria), é que a Prefeitura anuncia a contratação de 10 novos
leitos de UTI-SUS através da Santa Casa de Misericórdia de Franca, pelo valor de R$
1.400.000,00, demonstrando a inversão de prioridades de acordo com o quanto estabelecido
pelo Ministério da Saúde.

O valor de R$ 1,4 milhões que será repassado à Santa Casa de Franca não se trata de novo
investimento em saúde. Na realidade, o convênio que havia sido firmado na data de 28.05.20
(proc. adm. 2020017724), para aquisições de 20 leitos de enfermaria no valor de R$
1.367.190,69, está sendo cancelado e transformado nos leitos de UTI anunciados.

Todavia, os leitos de UTI não serão para uso imediato, pois ainda estão sendo estruturados. A
Pref. aguarda a chegada de 10 respiradores prometidos pelo Gov. do Estado de São Paulo,
assim como comprova a Nota de Imprensa em anexo.

Em suma, caso a Prefeitura tivesse optado pela decisão mais sensata e contratado
diretamente os leitos de UTI há 50 dias, estes agora estariam em atividade, servindo a
população francana e não se estaria diante de flagrante desrespeito ao Princípio
Constitucional da Eficiência.

5.2 Da desnecessidade de aumento de leitos clínicos ou de enfermaria

O Plano de Contingência municipal é prova cabal de que não se precisava de leitos de
enfermaria e sim de UTI. Através do Anexo | do doc., a Pref. transformou o P.S. Municipal em
Unidade de Referência Exclusiva para casos de COVID-19 com 32 leitos clínicos. Fato
confirmado pela Pref. Municipal em de Nota de Imprensa de 06.04.20 (vide anexo)

Há de se considerar ainda que os 32 leitos clínicos informados são aqueles pertencentes ao
Pronto Socorro, fora os demais espalhados pelas demais instituições de saúde da cidade,

Página 5 of 8 MPE

Ministério Público Federal

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 20.1, Página 6

 

 

Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

assim como também declarado pelo Plano de Contingência.

Como se vê, totalmente descabida e desproporcional a aquisição de novos leitos clínicos
através do Hospital da Caridade, demonstrando a inversão de prioridades da gestão pública
municipal.

6. DAS CONSEQUÊNCIAS DA MÁ APLICAÇÃO DE VERBAS PÚBLICAS

O caso em análise é exemplo das infaustas consequências do gerenciamento equivocado de
verbas públicas colocadas à disposição do gestor municipal.

Nos indicadores apresentados na 6º atualização (10.07.2020) do Plano São Paulo do Governo
Estadual, Franca é o município com menor disponibilidade de vagas em UTI COVID por
habitante, com índice de 7.1 leitos para cada 100 mil habitantes.

Enquanto a cidade necessitava de considerável aumento dos leitos de UTI, a fim de progredir
para outra fase diante do Plano São Paulo para a retomada das atividades econômicas, o
poder público municipal se preocupava em firmar Termo de Convênio e Contrato de Aluguel
com entidade que, até então, não tinha qualquer histórico de prestação de serviços na área
de saúde e que poderia apenas fornecer leitos de enfermaria.

De fato, a entidade não poderia ter qualquer histórico na prestação de serviços, haja vista
que suas atividades se iniciaram tão somente em 10.05.20, assim como comprova a
Declaração de Início das Atividades à fl. 89 do proc. 19497/2020, assinada por seu
presidente.

O próprio Plano de Trabalho data de 29.04.2020 e sua aprovação pelo Conselho de Saúde de
07.05.2020, todas datas anteriores ao início das atividades. Curiosamente o documento de
Requisição de Abertura do Processo Administrativo se deu em 12.05.2020, apenas dois dias
após o início das atividades da instituição.

Todos esses fatos e datas demonstram o esforço deliberado da Prefeitura Municipal de Franca
em contratar a instituição já mencionada, em detrimento de outras existentes no município.
Tal atitude demonstra afronta ao Princípio Constitucional da Impessoalidade.

A atuação da Pref. local fez com Franca - que já vinha suportando diversas dificuldades em
seu setor econômico refletindo, inclusive, na arrecadação municipal de forma direta -
regredisse de fase no Plano São Paulo e voltasse à fase vermelha. Assim, todo o setor
comercial e aqueles que dele dependem estão sendo penalizados.

Aliás, essa é a tônica impressa pela ACIF - Associação do Comércio e Indústria de Franca em
seu Manifesto Público (anexo), lido na Câmara Municipal no dia 14.07.20.

Segundo a ACIF, o prejuízo suportado pelo setor produtivo gira em torno de R$ 610 milhões e
culminou com a perda de mais de 10 mil posto de trabalho entre março a maio deste ano.
Com a regressão de fase ocasionada pela inoperância e má gestão dos recursos públicos, tal
número deverá ser acrescido do fechamento de mais 1.235 postos de trabalho até o final do
mês de julho de 2020.

A ACIF foi ainda mais contundente ao dizer que os baixos índices de controle da pandemia e
de capacidade hospitalar ocasionados pela inoperância municipal acarretam não somente
prejuízos financeiros, mas e principalmente, ceifa inúmeras vidas e causa dor aos francanos.
Trata-se de um cenário desolador e plenamente confirmado pela fala do Secretário de Saúde
do Município quando, na Live promovida pela Pref. em 07/07/20, disse aos 7m30s que
entende que a região de Franca e Rib. Pretão são epicentros do COVID-19 no Estado de SP.
Diante da afirmativa do próprio Secretário de Saúde não há qualquer argumento contrário
que possa subsistir, restando apenas comprovar sua fala através dos números do COVID-19
no município de Franca, os quais aumentam diariamente de forma vertiginosa e que até na
data de 21.07.2020 correspondiam a 880 casos confirmados e 20 óbitos.

 

 

Solicitação
Página 6 of 8 MPE

Ministério Público Federal

 

mento.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 20.1, Página 7

 

 

Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

Diante do exposto, considerando que os fatos acima narrados apresentam sérios indícios de
lesão ao erário, podendo significar improbidade administrativa, requer-se ao Ministério Público
Federal que sejam tomadas as providências cabíveis para total apuração do quanto apontado.
Considerando que os valores acordados já estão sendo repassados à entidade, bem como o
fato de que os contratos assinados permitem prorrogações (o de aluguel por até 12 meses)
que podem onerar ainda mais os cofres públicos, requer-se a adoção de medida judicial
tendente à suspensão dos pagamentos até o final da apuração por parte do Ministério Público.
Requer, ainda, seja o representante comunicado acerca das providências adotadas por esse E.
Órgão Ministerial.

Franca, 23 de julho de 2020.

Dorival Mourão Filho
Presidente

 

ER,

 

 

Página 7 of 8 M B E

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 21, Página 1

 

 

PRM-FRC-SP-0000261 6/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

OFÍCIO Nº 298/2020

A sua Senhoria o Senhor Presidente
Cloves Placido Barbosa

Conselho Municipal de Saúde de Franca

cloveswijepam.com.br

Ref.: IC nº 1.34.005.000081/2020-16.

Senhor Presidente,

O Ministério Público Federal, por intermédio da Procuradora da República
signatária, no desempenho de suas atribuições funcionais e com fundamento no art. 8º, inciso
II, da Lei Complementar 75, de 20/05/1993, requisita a Vossa Senhoria que, no prazo de 15
(quinze) dias, se manifeste sobre a representação em anexo, bem como informe qual foi o
posicionamento do conselho quanto à locação do espaço oferecido pelo Hospital da Caridade
Dr. Ismael Alonso y Alonso, por meio de contrato de aluguel, levando em consideração que a
disponibilização do espaço e da estrutura do local já seria, em tese, objeto do termo de

convênio de prestação de serviços firmado com o Município de Franca.

A resposta deverá ser encaminhada, exclusivamente, por meio do Sistema de
Peticionamento Eletrônico (www.peticionamento .mpf.mp.br), conforme a Portaria PGR/MPF

nº 350, de 28/04/2017.

 

tentá

 

MPF

Ministério Público Federal

 

 

PROCURADORIA DA
REPÚBLICA NO
MUNICÍPIO DE
FRANCA-SP

 

Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP
Telefone: (16)37069100

 

 

 

Página | de 2
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 21, Página 2

 

 

PRM-FRC-SP-0000261 6/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

Atenciosamente,

(assinado e datado digitalmente)
HELEN RIBEIRO ABREU
PROCURADORA DA REPÚBLICA

 

M P F PROCURADORIA DA Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP

REPÚBLICA NO .
MUNICÍPIO DE Telefone: (16)37069100

FRANCA-SP

 

Ministério Público Federal

 

 

 

 

 

Página 2 de 2
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 21.1, Página 1

 

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

Manifestação 20200155754

 

Pessoa Jurídica
Razão Social

Nome do Solicitante
CNPJ

Ramo

Email

Telefone
Telefone(s) adic.
Município

Ur

País

Endereço

CEP

Data do Fato
Município do Fato
UF do Fato

Descrição

EXMO. SR. DR. PROCURADOR-CHEFE DA PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE

SÃO PAULO

O Observatório Social do Brasil - Franca, qualificação já apresentada no cadastro inicial do

site do MPF vem, respeitosamente, aduzir a seguinte REPRESENTAÇÃO ao Ministério Público
Federal, com fulcro no art. 129, incs. Ile Ill da CF/88 e Súm. n. 329 do STJ, em razão de
irregularidades no Termo de Convênio (Proc. Adm. 2020019497) e no Contrato de Locação
(Proc. Adm. 2020018846) firmados com o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso,
face à PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA, cujo nome empresarial é Município de Franca,
pessoa jurídica de direito público, inscrita no CNPJ/MF sob o n. 47.970.769/0001-04, situada

no Paço Municipal, na R. Frederico Moura, 1517, Cidade Nova, Franca-SP, pelos fatos e razões
que abaixo seguem.

A Representação se justifica porque há uso de recursos federais oriundos da LC 173/2020 nos
repasses feitos ao Hospital da Caridade, tal como confirmado pela Sec. de Finanças Municipal,

OBSERVATÓRIO SOCIAL DO BRASIL - FRANCA

OBSERVATÓRIO SOCIAL DO BRASIL - FRANCA
29.530.491/0001-64

Setor privado

williankaranosbfranca.org.br

(16) 3721-2138

(16) 99124-2541

FRANCA

SP

Brasil

Rua General Carneiro, 1570 S. 03 - Centro
14400-500

Representação

FRANCA
SP

em de nota expedida em 16.07.20 (vide anexo).

a
q

 

 

Página 1 of8

MPF

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 21.1, Página 2

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

Proc. adm. 2020019497 - convênio p/ implantação de hospital de campanha no valor de R$
1.200.000,00, divididos em 3 parcelas de R$ 400 mil.

Proc. adm. 2020018846 - locação de imóvel para implantação de hospital de campanha no
valor de R$ 50.000,00 mensais por 4 meses, no total de R$ 200.000,00.

1. AUSÊNCIA DE REQUISITO LEGALMENTE EXIGIDO - CEBAS - LEIN. 12.101/09.
De acordo com o art. 23, inc. Il, CF/88, o cuidado com a saúde é de competência comum de
todos os entes federados, podendo ser exercido concomitantemente por ambos os entes.

Se a saúde é dever de todos os entes, é bem verdade que o dever constitucional de prestação
do serviço pertence ao município (art. 30, inc. VII, CF/88). Assim, valendo-se da cooperação
técnica e financeira da União e do Estado, é dever do município prestar à população os
serviços de atendimento à saúde.

Apesar do dever constitucional em questão, muitas vezes a estrutura apresentada pelo
município se revela insuficiente às necessidades locais. Nesses casos, o ente poderá se valer
do art. 199, 812, da CF/88, que trata da complementariedade dos serviços prestados através
da contratação com a iniciativa privada.

O mesmo dispositivo diz que se deve dar preferência às entidades filantrópicas e as sem fins
lucrativos. A Lei n. 8.080/90 (art.25) corrobora a CF/88 quando diz que as entidades
filantrópicas e sem fins lucrativos terão preferência na participação do Sistema Unico de
Saúde.

A Portaria MS 1.034/10, regulamenta as disposições trazidas pela Lei do SUS e menciona,
inclusive, quando deverá ser utilizada modalidade de convênio e contrato. Além de todas as
exigências legais já existentes, a Portaria estabelece outro requisito sine qua non no art. 5º,
SÚ, que é aquele constante do art. 3º da Lei nº 12.101.

A Lein. 12.101/09 dispõe acerca do CEBAS - Certificado de Entidades Beneficentes de
Assistência Social. Trata-se o CEBAS de requisito essencial para que as P.J. sem fins
lucrativos que prestem serviços nas áreas de educação, assist. social e saúde possam celebrar
convênios com o Poder Público e de forma preferencial.

Tais entidades deixarão de ter preferência na contração caso não tenham o CEBAS. Nesses
casos, assim como preconiza caput do art. 5º, da Portaria 1.034/2010, a PJ deverá concorrer
em situação de igualdade de condições com as entidades privadas lucrativas.

No caso em tela, apesar do Hospital da Caridade dizer em seu Estatuto Social que se trata de
PJ de direito privado sem fins lucrativos e filantrópica, é fato que não possui o CEBAS. A
inexistência da certificação exigida por lei impedia a assinatura de Convênio por dispensa de
licitação, para implantação de hospital de campanha.

A ausência de CEBAS por parte da entidade é facilmente verificada através do acesso ao
SisCEBAS, bastando digitar o seu CNPJ e fazer a busca.

Há no município outras entidades filantrópicas e sem fins lucrativos na área de saúde que
detêm o CEBAS como, por exemplo, a Fund. Santa Casa de Misericórdia e que, por conta
disso, gozaria de total preferência para realizar convênio com Pref., valendo-se de toda sua
estrutura e corpo clínico para complementar o número de vagas destinadas aos cuidados ao
COVID-19.

Ao firmar o convênio com o Hosp. da Caridade, a Pref. favoreceu indevidamente entidade sem
a certificação legalmente exigida, desprestigiando todas as demais existentes no município
que legitimamente teriam primazia na contratação.

Há de se lembrar, ainda, que a Lei 13.979/20, permite contratações por dispensa de licitação
de maneira menos burocrática, mas, de outra banda, não relativizou a necessidade do CEBAS,
continuando a viger na integra todo o arcabouço legislativo já citado.

Como exemplo, pode ser citado o Hospital Municipal Dr. Mário Gatti de Campinas-SP, que em

 

 

Página 2 of 8 MPE

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 21.1, Página 3

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

28.04.20, respeitando toda a legislação, publicou Edital de Chamamento 01/2020 (Proc. Adm.
SEI HMMG 2020.00000592-11). Por intermédio de tal instrumento, buscou-se a contratação
em caráter emergencial e suplementar aos serv. públicos de saúde, de entidade social com
certificação CEBAS na área de saúde, para prestação de serviços médicos hospitalares e
operacionalização de hospital de campanha.

O exemplo demonstra a inversão de valores e a ilegalidade cometida pela Prefeitura de
Franca. A ausência de requisito essencial e legalmente exigido torna o Termo de Convênio
nulo de pleno direito, ensejando a devolução ao erário das quantias transferidas a título de
subvenção ao Hospital da Caridade e responsabilização de todos os envolvidos.

2. DO VALOR DO ESPAÇO/ESTRUTURA JÁ INCLUSO NO CÁLCULO DA SUBVENÇÃO
Por intermédio do proc. adm. 19497/20, Prefeitura e Hosp. da Caridade entabularam Termo
de Convênio, cujo valor do repasse financeiro será de R$ 1.200.000,00 (vide cláusula 72 do
termo).

O valor do repasse encontra-se no plano de trabalho da entidade (fls. 3 a 20 proc. adm.) e foi
formulado já contando com a estrutura física (vide fls. 6 e 7, item V). Aliás, a afirmação feita

à fl. 7 de que o "Hospital da Caridade de Franca disponibiliza toda a estrutura e equipe técnica
preparada para receber usuários e familiares", comprova o que aqui se alega.

Mais adiante às fls. 10 a 12, o doc. demonstra a composição de seus recursos físicos e
humanos que estarão à disposição para a recepção de usuários e familiares corroborando,
assim, o quanto afirmado.

Além do plano de trabalho, consta da Ata da Reunião do Conselho Municipal de Saúde
(07.05.20), o registro de fala de Daniela Polati - representante do Hospital da Caridade - à fl.
24, linhas 77 a 78, onde afirma que o local possui "(...) estrutura de 69 leitos, 3 andares
prontos e adequados a atender as necessidades da comunidade (...)." Mais adiante, nas
linhas 79 e 80, afirma que "Prepararam o Plano de Trabalho para 20 leitos, e colocaram todo
o RH necessário, adequação de infraestrutura e materiais (...)".

Na mesma ocasião, Luiz Carlos Vergara, assessor de políticas públicas do governo municipal,
disse às fl. 25, linhas 103 a 106 da Ata que "(...) o Plano de Trabalho do Hospital da Caridade
teve o mesmo critério utilizado para a Santa Casa, o cálculo de toda a prestação de serviço,
desde a contratação de profissionais, medicamentos e o espaço."

Uma vez que o valor de R$ 1,2 milhões abarcava a estrutura/espaço, não havia qualquer
necessidade de locação do espaço para instalação de hospital de campanha, assim como
consta do proc. adm. de locação 2020018846.

Perceba que espaço locado é mesmo em que se localiza o Hospital da Caridade e que já havia
sido relacionado quando da apresentação de seu plano de trabalho.

Quando o Prefeitura opta por alugar o espaço cujo valor já está incluso na subvenção, está
custeando em duplicidade toda a estrutura da entidade. Tal atitude constitui flagrante
desrespeito ao erário público, demonstrando malversação das verbas disponíveis para
combate ao COVID-19.

A malversação de verbas enseja investigação por parte deste órgão ministerial, sendo
necessário a requisição de suspensão dos pagamentos até que a investigação seja concluída.

3. DA AVALIAÇÃO DO IMÓVEL - PROCESSO DE LOCAÇÃO N. 2020018846

A Carta de Avaliação Imobiliária juntada às fls. 8 a 9 do proc. adm. de locação, assinada pelo
profissional Sérgio Mazza Barbosa, estabelece para a estrutura por ele relacionada o valor de
R$ 50.000,00 mensais. Como o prazo de vigência contratual é de 4 meses, o total a ser pago
pela Pref. de Franca ao Hospital da Caridade será de R$ 200.000,00.

Todavia, segundo consta da avaliação, o ponto fundamental para a quantificação do aluguel

 

 

Página 3 of 8 MPE

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 21.1, Página 4

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

seria a existência de 40 leitos hospitalares equipados com respiradores artificiais (vide
avaliação anexa).

Corroborando a própria análise, à fl. 9 o avaliador destaca novamente o especial ponto que o
levou a estabelecer o valor de R$ 50.000,00 mil mensais de aluguel, ou seja, os 40 leitos com
às características já mencionadas à fl. 08 (vide avaliação anexa).

Entretanto, há séria divergência entre o número de leitos e de respiradores declarados na
avaliação e aqueles que, de fato, foram contratados.

A diferença que se apresenta equivale a 50% da quantidade dos leitos e 96,5% da quantidade
de respiradores apresentados pela Carta de Avaliação. Assim, pelo contrato firmado com o
Hospital da Caridade, na verdade estão disponíveis à população de Franca o total de 20 leitos
de enfermaria e 3 respiradores.

Os documentos juntados aos autos comprovam a existência de apenas 20 leitos e, por sua
vez, se contrapõem Avaliação apresentada. Exemplo disso é o Ofício n. 71 DIVADM 2020, da
lavra do Secretário de Saúde (fl. 3) onde declara que o hospital possui 20 leitos e que,
inclusive, já havia sido visitado por profissionais da Sec. de Saúde.

O próprio Plano de Trabalho da entidade, juntado ao proc. do convênio (proc 2020019947),
demonstra a existência de apenas 20 leitos, bastando a verificação da tabela denominada
Recursos Físicos.

Além dos docs. mencionados, na 18º Sessão Ordinária da Câmara Municipal, ocupou a tribuna
a Dra. Daniela Santana Polati Silveira, representante do Hospital da Caridade, a qual declarou
que o Hospital possui 20 leitos e 3 respiradores somente. No mais, em Live da Pref. Mun. de
Franca em 07/07/20, o Sec. de Saúde confirma aos 10m48s que o Hospital da Caridade
possui apenas 20 leitos de enfermaria e que desses só 3 possuem respiradores.

A realidade é que além de estar pagando em duplicidade a estrutura que já constava do
Termo de Convênio, agora a Pref. paga o valor de um aluguel dimensionado em cima de itens
que não existem, ou seja, 40 leitos com respiradores!

Neste ponto, além da malversação de verbas públicas, o cenário demonstra flagrante
desrespeito aos Princípios da Legalidade e Moralidade.

4. IRREGULARIDADES QUANTO A FISCALIZAÇÃO DO TERMO DE CONVÊNIO E CONTRATO
DE ALUGUEL
4.1 Ausência de designação de fiscal no termo de convênio e contrato de aluguel

As análises realizadas pelo OSBFranca junto aos Termo de Convênio (proc. 2020019947) e
Contrato de Locação (proc. 202018846) demonstraram que os docs. em questão não
trouxeram a designação de fiscal do contrato, figura exigida pelo caput do art. 67, da Lei
8.666/93:

Inconcebível a atitude da Pref. Municipal em não designar e fazer constar os respectivos
fiscais, já que a exigência do art. 67 vale também para ambos os instrumentos por imposição
do caput do art. 116, da Lei 8.666/98.

4.2 - Da solicitação do Secretário de Saúde para que Luiz Vergara seja o fiscal do contrato de
locação

Em que pese não ter havido a nomeação de fiscal para o contrato de locação, assim como
visto anteriormente, é inconteste o despacho manuscrito do Sec. de Saúde à fl. 4 do proc. de
locação, determinando a substituição dos nomes outrora escolhidos pelo de Luiz Carlos
Vergara.

Todavia, Luiz Carlos Vergara, assessor de políticas públicas do governo municipal, é
justamente a pessoa que fez a defesa do plano de trabalho do Hospital da Caridade junto ao

 

 

Página 4 of 8 MPE

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 21.1, Página 5

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

Conselho de Saúde, não sendo, portanto, o mais indicado para exercer a função de fiscal de
contrato, haja vista a possibilidade de eventuais conflitos de interesses.

5. PLANO DE CONTINGÊNCIA MUNICIPAL - NÃO MENCIONA A HOSPITAL DE CAMPANHA
A implantação do hospital de campanha contraria o próprio Plano de Contingência municipal
(vide anexo), já que o doc. não faz qualquer menção a essa estratégia excepcional e
temporária para a ampliação da oferta de leitos.

De forma diversa, o item 5.2 - Eixo 2 do doc. diz que "A rede hospitalar de Franca está
estruturada para atender às demandas de coronavírus (...)". Tal estrutura, segundo o doc., é
composta pela Fund. Sta. Casa de Franca; Hosp. de Maternidade São Joaquim e Hosp. São
Francisco.

A exigência de que o hosp. de campanha conste do Plano de Contingência foi posteriormente
referendada pelo Min. da Saúde, através da Portaria Ministerial n. 1.514, de 15.06.20 e deve
complementar outras estratégias já adotadas pelos governos estaduais e municipais, tal como
consta do art. 2º, caput e GÚ.

Oart. 3º, inc. la IV da Portaria, elenca todas as hipóteses que podem ser consideradas antes
da instalação de uma unidade de saúde temporária, tais como a priorização da estruturação
de leitos clínicos e de UTI em hospitais já existentes; ampliação dos leitos clínicos e de UTI
em hospitais que já existam na localidade, contratação de leitos clínicos e de UTI da saúde
suplementar, utilizando toda a infraestrutura já existente.

5.1 Da inversão de prioridades estabelecidas pelo Ministério da Saúde

Ao que tudo indica, nenhuma das opções anteriores foram consideradas pela Prefeitura de
Franca, inclusive desprezando toda a estrutura de hospitais existentes na cidade e por ela
mesma relacionada no Plano de Contingência.

Apenas em 16.07.20, ou seja, 50 dias após a assinatura do Convênio com o Hospital da
Caridade (para leitos de enfermaria), é que a Prefeitura anuncia a contratação de 10 novos
leitos de UTI-SUS através da Santa Casa de Misericórdia de Franca, pelo valor de R$
1.400.000,00, demonstrando a inversão de prioridades de acordo com o quanto estabelecido
pelo Ministério da Saúde.

O valor de R$ 1,4 milhões que será repassado à Santa Casa de Franca não se trata de novo
investimento em saúde. Na realidade, o convênio que havia sido firmado na data de 28.05.20
(proc. adm. 2020017724), para aquisições de 20 leitos de enfermaria no valor de R$
1.367.190,69, está sendo cancelado e transformado nos leitos de UTI anunciados.

Todavia, os leitos de UTI não serão para uso imediato, pois ainda estão sendo estruturados. A
Pref. aguarda a chegada de 10 respiradores prometidos pelo Gov. do Estado de São Paulo,
assim como comprova a Nota de Imprensa em anexo.

Em suma, caso a Prefeitura tivesse optado pela decisão mais sensata e contratado
diretamente os leitos de UTI há 50 dias, estes agora estariam em atividade, servindo a
população francana e não se estaria diante de flagrante desrespeito ao Princípio
Constitucional da Eficiência.

5.2 Da desnecessidade de aumento de leitos clínicos ou de enfermaria

O Plano de Contingência municipal é prova cabal de que não se precisava de leitos de
enfermaria e sim de UTI. Através do Anexo | do doc., a Pref. transformou o P.S. Municipal em
Unidade de Referência Exclusiva para casos de COVID-19 com 32 leitos clínicos. Fato
confirmado pela Pref. Municipal em de Nota de Imprensa de 06.04.20 (vide anexo)

Há de se considerar ainda que os 32 leitos clínicos informados são aqueles pertencentes ao
Pronto Socorro, fora os demais espalhados pelas demais instituições de saúde da cidade,

Página 5 of 8 MPE

Ministério Público Federal

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 21.1, Página 6

 

 

Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

assim como também declarado pelo Plano de Contingência.

Como se vê, totalmente descabida e desproporcional a aquisição de novos leitos clínicos
através do Hospital da Caridade, demonstrando a inversão de prioridades da gestão pública
municipal.

6. DAS CONSEQUÊNCIAS DA MÁ APLICAÇÃO DE VERBAS PÚBLICAS

O caso em análise é exemplo das infaustas consequências do gerenciamento equivocado de
verbas públicas colocadas à disposição do gestor municipal.

Nos indicadores apresentados na 6º atualização (10.07.2020) do Plano São Paulo do Governo
Estadual, Franca é o município com menor disponibilidade de vagas em UTI COVID por
habitante, com índice de 7.1 leitos para cada 100 mil habitantes.

Enquanto a cidade necessitava de considerável aumento dos leitos de UTI, a fim de progredir
para outra fase diante do Plano São Paulo para a retomada das atividades econômicas, o
poder público municipal se preocupava em firmar Termo de Convênio e Contrato de Aluguel
com entidade que, até então, não tinha qualquer histórico de prestação de serviços na área
de saúde e que poderia apenas fornecer leitos de enfermaria.

De fato, a entidade não poderia ter qualquer histórico na prestação de serviços, haja vista
que suas atividades se iniciaram tão somente em 10.05.20, assim como comprova a
Declaração de Início das Atividades à fl. 89 do proc. 19497/2020, assinada por seu
presidente.

O próprio Plano de Trabalho data de 29.04.2020 e sua aprovação pelo Conselho de Saúde de
07.05.2020, todas datas anteriores ao início das atividades. Curiosamente o documento de
Requisição de Abertura do Processo Administrativo se deu em 12.05.2020, apenas dois dias
após o início das atividades da instituição.

Todos esses fatos e datas demonstram o esforço deliberado da Prefeitura Municipal de Franca
em contratar a instituição já mencionada, em detrimento de outras existentes no município.
Tal atitude demonstra afronta ao Princípio Constitucional da Impessoalidade.

A atuação da Pref. local fez com Franca - que já vinha suportando diversas dificuldades em
seu setor econômico refletindo, inclusive, na arrecadação municipal de forma direta -
regredisse de fase no Plano São Paulo e voltasse à fase vermelha. Assim, todo o setor
comercial e aqueles que dele dependem estão sendo penalizados.

Aliás, essa é a tônica impressa pela ACIF - Associação do Comércio e Indústria de Franca em
seu Manifesto Público (anexo), lido na Câmara Municipal no dia 14.07.20.

Segundo a ACIF, o prejuízo suportado pelo setor produtivo gira em torno de R$ 610 milhões e
culminou com a perda de mais de 10 mil posto de trabalho entre março a maio deste ano.
Com a regressão de fase ocasionada pela inoperância e má gestão dos recursos públicos, tal
número deverá ser acrescido do fechamento de mais 1.235 postos de trabalho até o final do
mês de julho de 2020.

A ACIF foi ainda mais contundente ao dizer que os baixos índices de controle da pandemia e
de capacidade hospitalar ocasionados pela inoperância municipal acarretam não somente
prejuízos financeiros, mas e principalmente, ceifa inúmeras vidas e causa dor aos francanos.
Trata-se de um cenário desolador e plenamente confirmado pela fala do Secretário de Saúde
do Município quando, na Live promovida pela Pref. em 07/07/20, disse aos 7m30s que
entende que a região de Franca e Rib. Pretão são epicentros do COVID-19 no Estado de SP.
Diante da afirmativa do próprio Secretário de Saúde não há qualquer argumento contrário
que possa subsistir, restando apenas comprovar sua fala através dos números do COVID-19
no município de Franca, os quais aumentam diariamente de forma vertiginosa e que até na
data de 21.07.2020 correspondiam a 880 casos confirmados e 20 óbitos.

 

 

Solicitação
Página 6 of 8 MPE

Ministério Público Federal

 

mento.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 21.1, Página 7

 

 

Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

Diante do exposto, considerando que os fatos acima narrados apresentam sérios indícios de
lesão ao erário, podendo significar improbidade administrativa, requer-se ao Ministério Público
Federal que sejam tomadas as providências cabíveis para total apuração do quanto apontado.
Considerando que os valores acordados já estão sendo repassados à entidade, bem como o
fato de que os contratos assinados permitem prorrogações (o de aluguel por até 12 meses)
que podem onerar ainda mais os cofres públicos, requer-se a adoção de medida judicial
tendente à suspensão dos pagamentos até o final da apuração por parte do Ministério Público.
Requer, ainda, seja o representante comunicado acerca das providências adotadas por esse E.
Órgão Ministerial.

Franca, 23 de julho de 2020.

Dorival Mourão Filho
Presidente

 

ER,

 

 

Página 7 of 8 M B E

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 22, Página 1

 

 

 

 

   

  
   

x «RECEBIMENTO.

Digital.

 

 
    
 
 
 

 

 

  

 

 
  
    
   

 

 

 

 

 

 
 

 

 

   
 

 

 

   

DESTINATÁRIO [== caRIMãO
PM-FRC-SP - PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA/SP - Tânia Bertholino o CEUMADE DEENTREGA
RUA FREDERICO MOURA 1517 BL 1 AR pt Rig,
CIDADE NOVA usa :
14401-150 FRANCA-SP na
edi),
AR180651283VR 4
NDEREÇO PARA DEVOLUÇÃO DO AR: Centralizador Regionat
TENTATIVAS DE ENTREGA MOTIVOS DE DEVOLUÇÃO
1 14 : h amenção: E utorse [E] Recusado
apósa Endereço insuficiente [6 Jnão procurado
2" ot z tentaria, | [3]Não existeo número [7 ]Ausente
dt > t—É deimarem q!
posta restante. | [4 |Desconhecido [Elratecida É
34, h [Bloutros EM
PARA USO EXCLUSIVO DO REMETENTE (OPCIONAL) ad .
RECEBEDOR DATA, EC
: Pio do
IOME LEGÍVEL DO RECEREDOR N$ DOC. DE IDENTIDADE
nS LOGOS

 

 

 

 

 

 

 
 

      
  

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 23, Página 1

dad DE TANTO

Eddie

 

Franca-SP. 03 de novembro de 2020.

Oficio nº 096/2020-SEFIN

ASSUNTO: OFÍCIO Nº 297/2020-HOSPITAL DE CAMPANHA PARA

ENFRENTAMENTO COVID 19
REF.: 1.C.1.34.005.000081/2020-16

Senhora Juiza.

Em atenção e resposta ao expediente em referência. em que V.Exa.solicita

icar a autenticidade acesse

.A6431398

informações sobre “o motivo pelo qual houve à contratação do espaço físico e da estrutura

do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso, por meio de contrato de aluguel, se

convênio de prestação de serviços firmado com o hospital já constava no

do espaço físico do local”,

Para veri

no termo de

plano de trabalho da entidade a disponibilização da estrutura e

temos a informar à V.Exa:

Cabe à Secretaria de Finanças manifestar e deliberar tão somente sobre as

questões relacionadas à dotação orçamentária e financeira: autorização de empenho;

processamento e pagamento de despesas. após os processos estarem devidamente instruídos

a Procuradoria Jurídica. Portanto, não temos

. Chave DCDD1020.2AF5D546.CAB13DD6

por seus gestores e com parecer jurídico d
condições de responder o vosso questionamento. sugerindo que seja enviado à Secretaria de
Saúde. requerente/gestora/fiscal dos contratos.

Colocamo-nos a disposição de V.Exa. para quaisquer esclarecimentos que se

fizerem necessários e apresentamos nossas saudações.

   
  

Respeitosamente

. Bertholino
inanças-interina

transparencia.mp:

 

Exma Sra.

Dra. Helen Ribeiro Abreu
DD.Procuradora da República
FRANCA-SP

Assinado com login e senha por MURILLO EDUARDO SILVA MENZOTE, em 04/11/2020 16:41
mp.br/validacaodocumento a6.ca

http:/

Rua Frederico Moura, 1517 — CEP 44401-900 - FONE 3711-9100
FRANCA-SP
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 23.1, Página 1

ANS DE TANTA

Ron! RR U ta

 

Oficio nº 096/2020-SEFIN Franca-SP. 03 de novembro de 2020.

ASSUNTO: OFÍCIO Nº 297/2020-HOSPITAL DE CAMPANHA PARA
ENFRENTAMENTO COVID 19
REF.: 1.C.1.34.005.000081/2020-16

Senhora Juiza.

Em atenção e resposta ao expediente em referência. em que V.Exa.solicita
informações sobre “o motivo pelo qual houve à contratação do espaço físico e da estrutura
do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso, por meio de contrato de aluguel, se
no termo de convênio de prestação de serviços firmado com o hospital já constava no
plano de trabalho da entidade a disponibilização da estrutura e do espaço físico do local”,

temos a informar à V.Exa:

Cabe à Secretaria de Finanças manifestar e deliberar tão somente sobre as
questões relacionadas à dotação orçamentária e financeira: autorização de empenho;
processamento e pagamento de despesas. após os processos estarem devidamente instruídos
por seus gestores e com parecer jurídico da Procuradoria Jurídica. Portanto, não temos
condições de responder o vosso questionamento. sugerindo que seja enviado à Secretaria de

Saúde. requerente/gestora/fiscal dos contratos.

Colocamo-nos a disposição de V.Exa. para quaisquer esclarecimentos que se

fizerem necessários e apresentamos nossas saudações.

   
  

Respeitosamente

. Bertholino
inanças-interina
Exma Sra.

Dra. Helen Ribeiro Abreu
DD.Procuradora da República
FRANCA-SP

 

Rua Frederico Moura, 1517 — CEP 44401-900 - FONE 3711-9100
FRANCA-SP
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 24, Página 1

 

 

PRM-FRC-SP-00001294/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

OFÍCIO Nº 336/2020

A sua Senhoria o Senhor Presidente
Cloves Placido Barbosa
Conselho Municipal de Saúde de Franca

clovesDijepam.com.br

Ref.: IC nº 1.34.005.000081/2020-16.

Assunto: reitera Ofício nº 298/2020

Senhor Presidente,

O Ministério Público Federal, por intermédio do Procurador da República
signatário, no desempenho de suas atribuições funcionais e com fundamento no art. 8º, inciso
II, da Lei Complementar 75, de 20/05/1993 reitera integralmente a Vossa Senhoria o Ofício
nº 298/2020, cuja cópia segue anexa.

Destaca-se que o não cumprimento de requisições advindas do Ministério
Público Federal poderá implicar responsabilização criminal, nos termos do art. 10 da Lei nº
7.347/852, bem como poderá dar ensejo às penalidades no âmbito civil e administrativo.

A resposta deverá ser encaminhada, exclusivamente, por meio do Sistema de
Peticionamento Eletrônico (www.peticionamento.mpf.mp.br), conforme a Portaria PGR/MPF

 

 

 

M P F PROCURADORIA DA Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP
REPUBLICA NO .
ava MUNICÍPIO DE Telefone: (16)37069100

Página | de 2

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 24, Página 2

 

 

PRM-FRC-SP-00001294/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

nº 350, de 28/04/2017.

Atenciosamente,

(assinado e datado digitalmente)

JOSÉ RUBENS PLATES
PROCURADOR DA REPÚBLICA

 

 

PROCURADORIA DA
REPÚBLICA NO
MUNICÍPIO DE

Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP
Telefone: (16)37069100

 

 

Página 2 de 2
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 24.1, Página 1

 

 

PRM-FRC-SP-0000261 6/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

OFÍCIO Nº 298/2020

A sua Senhoria o Senhor Presidente
Cloves Placido Barbosa

Conselho Municipal de Saúde de Franca

cloveswijepam.com.br

Ref.: IC nº 1.34.005.000081/2020-16.

Senhor Presidente,

O Ministério Público Federal, por intermédio da Procuradora da República
signatária, no desempenho de suas atribuições funcionais e com fundamento no art. 8º, inciso
II, da Lei Complementar 75, de 20/05/1993, requisita a Vossa Senhoria que, no prazo de 15
(quinze) dias, se manifeste sobre a representação em anexo, bem como informe qual foi o
posicionamento do conselho quanto à locação do espaço oferecido pelo Hospital da Caridade
Dr. Ismael Alonso y Alonso, por meio de contrato de aluguel, levando em consideração que a
disponibilização do espaço e da estrutura do local já seria, em tese, objeto do termo de

convênio de prestação de serviços firmado com o Município de Franca.

A resposta deverá ser encaminhada, exclusivamente, por meio do Sistema de
Peticionamento Eletrônico (www.peticionamento .mpf.mp.br), conforme a Portaria PGR/MPF

nº 350, de 28/04/2017.

 

tentá

 

PROCURADORIA DA
M P F REPÚBLICA NO
MUNICÍPIO DE

Ministério Público Federal | Tp ANCIA-SP

 

 

 

Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP
Telefone: (16)37069100

 

 

 

Página | de 2
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 24.1, Página 2

 

 

PRM-FRC-SP-0000261 6/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

Atenciosamente,

(assinado e datado digitalmente)
HELEN RIBEIRO ABREU
PROCURADORA DA REPÚBLICA

 

M P F PROCURADORIA DA Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP

REPÚBLICA NO .
MUNICÍPIO DE Telefone: (16)37069100

FRANCA-SP

 

Ministério Público Federal

 

 

 

 

 

Página 2 de 2
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 24.1, Página 3

 

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

Manifestação 20200155754

 

Pessoa Jurídica
Razão Social

Nome do Solicitante
CNPJ

Ramo

Email

Telefone
Telefone(s) adic.
Município

Ur

País

Endereço

CEP

Data do Fato
Município do Fato
UF do Fato

Descrição

EXMO. SR. DR. PROCURADOR-CHEFE DA PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE

SÃO PAULO

O Observatório Social do Brasil - Franca, qualificação já apresentada no cadastro inicial do

site do MPF vem, respeitosamente, aduzir a seguinte REPRESENTAÇÃO ao Ministério Público
Federal, com fulcro no art. 129, incs. Ile Ill da CF/88 e Súm. n. 329 do STJ, em razão de
irregularidades no Termo de Convênio (Proc. Adm. 2020019497) e no Contrato de Locação
(Proc. Adm. 2020018846) firmados com o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso,
face à PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA, cujo nome empresarial é Município de Franca,
pessoa jurídica de direito público, inscrita no CNPJ/MF sob o n. 47.970.769/0001-04, situada

no Paço Municipal, na R. Frederico Moura, 1517, Cidade Nova, Franca-SP, pelos fatos e razões
que abaixo seguem.

A Representação se justifica porque há uso de recursos federais oriundos da LC 173/2020 nos
repasses feitos ao Hospital da Caridade, tal como confirmado pela Sec. de Finanças Municipal,

OBSERVATÓRIO SOCIAL DO BRASIL - FRANCA

OBSERVATÓRIO SOCIAL DO BRASIL - FRANCA
29.530.491/0001-64

Setor privado

williankaranosbfranca.org.br

(16) 3721-2138

(16) 99124-2541

FRANCA

SP

Brasil

Rua General Carneiro, 1570 S. 03 - Centro
14400-500

Representação

FRANCA
SP

em de nota expedida em 16.07.20 (vide anexo).

a
q

 

 

Página 1 of8

MPF

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 24.1, Página 4

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

Proc. adm. 2020019497 - convênio p/ implantação de hospital de campanha no valor de R$
1.200.000,00, divididos em 3 parcelas de R$ 400 mil.

Proc. adm. 2020018846 - locação de imóvel para implantação de hospital de campanha no
valor de R$ 50.000,00 mensais por 4 meses, no total de R$ 200.000,00.

1. AUSÊNCIA DE REQUISITO LEGALMENTE EXIGIDO - CEBAS - LEIN. 12.101/09.
De acordo com o art. 23, inc. Il, CF/88, o cuidado com a saúde é de competência comum de
todos os entes federados, podendo ser exercido concomitantemente por ambos os entes.

Se a saúde é dever de todos os entes, é bem verdade que o dever constitucional de prestação
do serviço pertence ao município (art. 30, inc. VII, CF/88). Assim, valendo-se da cooperação
técnica e financeira da União e do Estado, é dever do município prestar à população os
serviços de atendimento à saúde.

Apesar do dever constitucional em questão, muitas vezes a estrutura apresentada pelo
município se revela insuficiente às necessidades locais. Nesses casos, o ente poderá se valer
do art. 199, 812, da CF/88, que trata da complementariedade dos serviços prestados através
da contratação com a iniciativa privada.

O mesmo dispositivo diz que se deve dar preferência às entidades filantrópicas e as sem fins
lucrativos. A Lei n. 8.080/90 (art.25) corrobora a CF/88 quando diz que as entidades
filantrópicas e sem fins lucrativos terão preferência na participação do Sistema Unico de
Saúde.

A Portaria MS 1.034/10, regulamenta as disposições trazidas pela Lei do SUS e menciona,
inclusive, quando deverá ser utilizada modalidade de convênio e contrato. Além de todas as
exigências legais já existentes, a Portaria estabelece outro requisito sine qua non no art. 5º,
SÚ, que é aquele constante do art. 3º da Lei nº 12.101.

A Lein. 12.101/09 dispõe acerca do CEBAS - Certificado de Entidades Beneficentes de
Assistência Social. Trata-se o CEBAS de requisito essencial para que as P.J. sem fins
lucrativos que prestem serviços nas áreas de educação, assist. social e saúde possam celebrar
convênios com o Poder Público e de forma preferencial.

Tais entidades deixarão de ter preferência na contração caso não tenham o CEBAS. Nesses
casos, assim como preconiza caput do art. 5º, da Portaria 1.034/2010, a PJ deverá concorrer
em situação de igualdade de condições com as entidades privadas lucrativas.

No caso em tela, apesar do Hospital da Caridade dizer em seu Estatuto Social que se trata de
PJ de direito privado sem fins lucrativos e filantrópica, é fato que não possui o CEBAS. A
inexistência da certificação exigida por lei impedia a assinatura de Convênio por dispensa de
licitação, para implantação de hospital de campanha.

A ausência de CEBAS por parte da entidade é facilmente verificada através do acesso ao
SisCEBAS, bastando digitar o seu CNPJ e fazer a busca.

Há no município outras entidades filantrópicas e sem fins lucrativos na área de saúde que
detêm o CEBAS como, por exemplo, a Fund. Santa Casa de Misericórdia e que, por conta
disso, gozaria de total preferência para realizar convênio com Pref., valendo-se de toda sua
estrutura e corpo clínico para complementar o número de vagas destinadas aos cuidados ao
COVID-19.

Ao firmar o convênio com o Hosp. da Caridade, a Pref. favoreceu indevidamente entidade sem
a certificação legalmente exigida, desprestigiando todas as demais existentes no município
que legitimamente teriam primazia na contratação.

Há de se lembrar, ainda, que a Lei 13.979/20, permite contratações por dispensa de licitação
de maneira menos burocrática, mas, de outra banda, não relativizou a necessidade do CEBAS,
continuando a viger na integra todo o arcabouço legislativo já citado.

Como exemplo, pode ser citado o Hospital Municipal Dr. Mário Gatti de Campinas-SP, que em

 

 

Página 2 of 8 MPE

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 24.1, Página 5

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

28.04.20, respeitando toda a legislação, publicou Edital de Chamamento 01/2020 (Proc. Adm.
SEI HMMG 2020.00000592-11). Por intermédio de tal instrumento, buscou-se a contratação
em caráter emergencial e suplementar aos serv. públicos de saúde, de entidade social com
certificação CEBAS na área de saúde, para prestação de serviços médicos hospitalares e
operacionalização de hospital de campanha.

O exemplo demonstra a inversão de valores e a ilegalidade cometida pela Prefeitura de
Franca. A ausência de requisito essencial e legalmente exigido torna o Termo de Convênio
nulo de pleno direito, ensejando a devolução ao erário das quantias transferidas a título de
subvenção ao Hospital da Caridade e responsabilização de todos os envolvidos.

2. DO VALOR DO ESPAÇO/ESTRUTURA JÁ INCLUSO NO CÁLCULO DA SUBVENÇÃO
Por intermédio do proc. adm. 19497/20, Prefeitura e Hosp. da Caridade entabularam Termo
de Convênio, cujo valor do repasse financeiro será de R$ 1.200.000,00 (vide cláusula 72 do
termo).

O valor do repasse encontra-se no plano de trabalho da entidade (fls. 3 a 20 proc. adm.) e foi
formulado já contando com a estrutura física (vide fls. 6 e 7, item V). Aliás, a afirmação feita

à fl. 7 de que o "Hospital da Caridade de Franca disponibiliza toda a estrutura e equipe técnica
preparada para receber usuários e familiares", comprova o que aqui se alega.

Mais adiante às fls. 10 a 12, o doc. demonstra a composição de seus recursos físicos e
humanos que estarão à disposição para a recepção de usuários e familiares corroborando,
assim, o quanto afirmado.

Além do plano de trabalho, consta da Ata da Reunião do Conselho Municipal de Saúde
(07.05.20), o registro de fala de Daniela Polati - representante do Hospital da Caridade - à fl.
24, linhas 77 a 78, onde afirma que o local possui "(...) estrutura de 69 leitos, 3 andares
prontos e adequados a atender as necessidades da comunidade (...)." Mais adiante, nas
linhas 79 e 80, afirma que "Prepararam o Plano de Trabalho para 20 leitos, e colocaram todo
o RH necessário, adequação de infraestrutura e materiais (...)".

Na mesma ocasião, Luiz Carlos Vergara, assessor de políticas públicas do governo municipal,
disse às fl. 25, linhas 103 a 106 da Ata que "(...) o Plano de Trabalho do Hospital da Caridade
teve o mesmo critério utilizado para a Santa Casa, o cálculo de toda a prestação de serviço,
desde a contratação de profissionais, medicamentos e o espaço."

Uma vez que o valor de R$ 1,2 milhões abarcava a estrutura/espaço, não havia qualquer
necessidade de locação do espaço para instalação de hospital de campanha, assim como
consta do proc. adm. de locação 2020018846.

Perceba que espaço locado é mesmo em que se localiza o Hospital da Caridade e que já havia
sido relacionado quando da apresentação de seu plano de trabalho.

Quando o Prefeitura opta por alugar o espaço cujo valor já está incluso na subvenção, está
custeando em duplicidade toda a estrutura da entidade. Tal atitude constitui flagrante
desrespeito ao erário público, demonstrando malversação das verbas disponíveis para
combate ao COVID-19.

A malversação de verbas enseja investigação por parte deste órgão ministerial, sendo
necessário a requisição de suspensão dos pagamentos até que a investigação seja concluída.

3. DA AVALIAÇÃO DO IMÓVEL - PROCESSO DE LOCAÇÃO N. 2020018846

A Carta de Avaliação Imobiliária juntada às fls. 8 a 9 do proc. adm. de locação, assinada pelo
profissional Sérgio Mazza Barbosa, estabelece para a estrutura por ele relacionada o valor de
R$ 50.000,00 mensais. Como o prazo de vigência contratual é de 4 meses, o total a ser pago
pela Pref. de Franca ao Hospital da Caridade será de R$ 200.000,00.

Todavia, segundo consta da avaliação, o ponto fundamental para a quantificação do aluguel

 

 

Página 3 of 8 MPE

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 24.1, Página 6

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

seria a existência de 40 leitos hospitalares equipados com respiradores artificiais (vide
avaliação anexa).

Corroborando a própria análise, à fl. 9 o avaliador destaca novamente o especial ponto que o
levou a estabelecer o valor de R$ 50.000,00 mil mensais de aluguel, ou seja, os 40 leitos com
às características já mencionadas à fl. 08 (vide avaliação anexa).

Entretanto, há séria divergência entre o número de leitos e de respiradores declarados na
avaliação e aqueles que, de fato, foram contratados.

A diferença que se apresenta equivale a 50% da quantidade dos leitos e 96,5% da quantidade
de respiradores apresentados pela Carta de Avaliação. Assim, pelo contrato firmado com o
Hospital da Caridade, na verdade estão disponíveis à população de Franca o total de 20 leitos
de enfermaria e 3 respiradores.

Os documentos juntados aos autos comprovam a existência de apenas 20 leitos e, por sua
vez, se contrapõem Avaliação apresentada. Exemplo disso é o Ofício n. 71 DIVADM 2020, da
lavra do Secretário de Saúde (fl. 3) onde declara que o hospital possui 20 leitos e que,
inclusive, já havia sido visitado por profissionais da Sec. de Saúde.

O próprio Plano de Trabalho da entidade, juntado ao proc. do convênio (proc 2020019947),
demonstra a existência de apenas 20 leitos, bastando a verificação da tabela denominada
Recursos Físicos.

Além dos docs. mencionados, na 18º Sessão Ordinária da Câmara Municipal, ocupou a tribuna
a Dra. Daniela Santana Polati Silveira, representante do Hospital da Caridade, a qual declarou
que o Hospital possui 20 leitos e 3 respiradores somente. No mais, em Live da Pref. Mun. de
Franca em 07/07/20, o Sec. de Saúde confirma aos 10m48s que o Hospital da Caridade
possui apenas 20 leitos de enfermaria e que desses só 3 possuem respiradores.

A realidade é que além de estar pagando em duplicidade a estrutura que já constava do
Termo de Convênio, agora a Pref. paga o valor de um aluguel dimensionado em cima de itens
que não existem, ou seja, 40 leitos com respiradores!

Neste ponto, além da malversação de verbas públicas, o cenário demonstra flagrante
desrespeito aos Princípios da Legalidade e Moralidade.

4. IRREGULARIDADES QUANTO A FISCALIZAÇÃO DO TERMO DE CONVÊNIO E CONTRATO
DE ALUGUEL
4.1 Ausência de designação de fiscal no termo de convênio e contrato de aluguel

As análises realizadas pelo OSBFranca junto aos Termo de Convênio (proc. 2020019947) e
Contrato de Locação (proc. 202018846) demonstraram que os docs. em questão não
trouxeram a designação de fiscal do contrato, figura exigida pelo caput do art. 67, da Lei
8.666/93:

Inconcebível a atitude da Pref. Municipal em não designar e fazer constar os respectivos
fiscais, já que a exigência do art. 67 vale também para ambos os instrumentos por imposição
do caput do art. 116, da Lei 8.666/98.

4.2 - Da solicitação do Secretário de Saúde para que Luiz Vergara seja o fiscal do contrato de
locação

Em que pese não ter havido a nomeação de fiscal para o contrato de locação, assim como
visto anteriormente, é inconteste o despacho manuscrito do Sec. de Saúde à fl. 4 do proc. de
locação, determinando a substituição dos nomes outrora escolhidos pelo de Luiz Carlos
Vergara.

Todavia, Luiz Carlos Vergara, assessor de políticas públicas do governo municipal, é
justamente a pessoa que fez a defesa do plano de trabalho do Hospital da Caridade junto ao

 

 

Página 4 of 8 MPE

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 24.1, Página 7

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

Conselho de Saúde, não sendo, portanto, o mais indicado para exercer a função de fiscal de
contrato, haja vista a possibilidade de eventuais conflitos de interesses.

5. PLANO DE CONTINGÊNCIA MUNICIPAL - NÃO MENCIONA A HOSPITAL DE CAMPANHA
A implantação do hospital de campanha contraria o próprio Plano de Contingência municipal
(vide anexo), já que o doc. não faz qualquer menção a essa estratégia excepcional e
temporária para a ampliação da oferta de leitos.

De forma diversa, o item 5.2 - Eixo 2 do doc. diz que "A rede hospitalar de Franca está
estruturada para atender às demandas de coronavírus (...)". Tal estrutura, segundo o doc., é
composta pela Fund. Sta. Casa de Franca; Hosp. de Maternidade São Joaquim e Hosp. São
Francisco.

A exigência de que o hosp. de campanha conste do Plano de Contingência foi posteriormente
referendada pelo Min. da Saúde, através da Portaria Ministerial n. 1.514, de 15.06.20 e deve
complementar outras estratégias já adotadas pelos governos estaduais e municipais, tal como
consta do art. 2º, caput e GÚ.

Oart. 3º, inc. la IV da Portaria, elenca todas as hipóteses que podem ser consideradas antes
da instalação de uma unidade de saúde temporária, tais como a priorização da estruturação
de leitos clínicos e de UTI em hospitais já existentes; ampliação dos leitos clínicos e de UTI
em hospitais que já existam na localidade, contratação de leitos clínicos e de UTI da saúde
suplementar, utilizando toda a infraestrutura já existente.

5.1 Da inversão de prioridades estabelecidas pelo Ministério da Saúde

Ao que tudo indica, nenhuma das opções anteriores foram consideradas pela Prefeitura de
Franca, inclusive desprezando toda a estrutura de hospitais existentes na cidade e por ela
mesma relacionada no Plano de Contingência.

Apenas em 16.07.20, ou seja, 50 dias após a assinatura do Convênio com o Hospital da
Caridade (para leitos de enfermaria), é que a Prefeitura anuncia a contratação de 10 novos
leitos de UTI-SUS através da Santa Casa de Misericórdia de Franca, pelo valor de R$
1.400.000,00, demonstrando a inversão de prioridades de acordo com o quanto estabelecido
pelo Ministério da Saúde.

O valor de R$ 1,4 milhões que será repassado à Santa Casa de Franca não se trata de novo
investimento em saúde. Na realidade, o convênio que havia sido firmado na data de 28.05.20
(proc. adm. 2020017724), para aquisições de 20 leitos de enfermaria no valor de R$
1.367.190,69, está sendo cancelado e transformado nos leitos de UTI anunciados.

Todavia, os leitos de UTI não serão para uso imediato, pois ainda estão sendo estruturados. A
Pref. aguarda a chegada de 10 respiradores prometidos pelo Gov. do Estado de São Paulo,
assim como comprova a Nota de Imprensa em anexo.

Em suma, caso a Prefeitura tivesse optado pela decisão mais sensata e contratado
diretamente os leitos de UTI há 50 dias, estes agora estariam em atividade, servindo a
população francana e não se estaria diante de flagrante desrespeito ao Princípio
Constitucional da Eficiência.

5.2 Da desnecessidade de aumento de leitos clínicos ou de enfermaria

O Plano de Contingência municipal é prova cabal de que não se precisava de leitos de
enfermaria e sim de UTI. Através do Anexo | do doc., a Pref. transformou o P.S. Municipal em
Unidade de Referência Exclusiva para casos de COVID-19 com 32 leitos clínicos. Fato
confirmado pela Pref. Municipal em de Nota de Imprensa de 06.04.20 (vide anexo)

Há de se considerar ainda que os 32 leitos clínicos informados são aqueles pertencentes ao
Pronto Socorro, fora os demais espalhados pelas demais instituições de saúde da cidade,

Página 5 of 8 MPE

Ministério Público Federal

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 24.1, Página 8

 

 

Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

assim como também declarado pelo Plano de Contingência.

Como se vê, totalmente descabida e desproporcional a aquisição de novos leitos clínicos
através do Hospital da Caridade, demonstrando a inversão de prioridades da gestão pública
municipal.

6. DAS CONSEQUÊNCIAS DA MÁ APLICAÇÃO DE VERBAS PÚBLICAS

O caso em análise é exemplo das infaustas consequências do gerenciamento equivocado de
verbas públicas colocadas à disposição do gestor municipal.

Nos indicadores apresentados na 6º atualização (10.07.2020) do Plano São Paulo do Governo
Estadual, Franca é o município com menor disponibilidade de vagas em UTI COVID por
habitante, com índice de 7.1 leitos para cada 100 mil habitantes.

Enquanto a cidade necessitava de considerável aumento dos leitos de UTI, a fim de progredir
para outra fase diante do Plano São Paulo para a retomada das atividades econômicas, o
poder público municipal se preocupava em firmar Termo de Convênio e Contrato de Aluguel
com entidade que, até então, não tinha qualquer histórico de prestação de serviços na área
de saúde e que poderia apenas fornecer leitos de enfermaria.

De fato, a entidade não poderia ter qualquer histórico na prestação de serviços, haja vista
que suas atividades se iniciaram tão somente em 10.05.20, assim como comprova a
Declaração de Início das Atividades à fl. 89 do proc. 19497/2020, assinada por seu
presidente.

O próprio Plano de Trabalho data de 29.04.2020 e sua aprovação pelo Conselho de Saúde de
07.05.2020, todas datas anteriores ao início das atividades. Curiosamente o documento de
Requisição de Abertura do Processo Administrativo se deu em 12.05.2020, apenas dois dias
após o início das atividades da instituição.

Todos esses fatos e datas demonstram o esforço deliberado da Prefeitura Municipal de Franca
em contratar a instituição já mencionada, em detrimento de outras existentes no município.
Tal atitude demonstra afronta ao Princípio Constitucional da Impessoalidade.

A atuação da Pref. local fez com Franca - que já vinha suportando diversas dificuldades em
seu setor econômico refletindo, inclusive, na arrecadação municipal de forma direta -
regredisse de fase no Plano São Paulo e voltasse à fase vermelha. Assim, todo o setor
comercial e aqueles que dele dependem estão sendo penalizados.

Aliás, essa é a tônica impressa pela ACIF - Associação do Comércio e Indústria de Franca em
seu Manifesto Público (anexo), lido na Câmara Municipal no dia 14.07.20.

Segundo a ACIF, o prejuízo suportado pelo setor produtivo gira em torno de R$ 610 milhões e
culminou com a perda de mais de 10 mil posto de trabalho entre março a maio deste ano.
Com a regressão de fase ocasionada pela inoperância e má gestão dos recursos públicos, tal
número deverá ser acrescido do fechamento de mais 1.235 postos de trabalho até o final do
mês de julho de 2020.

A ACIF foi ainda mais contundente ao dizer que os baixos índices de controle da pandemia e
de capacidade hospitalar ocasionados pela inoperância municipal acarretam não somente
prejuízos financeiros, mas e principalmente, ceifa inúmeras vidas e causa dor aos francanos.
Trata-se de um cenário desolador e plenamente confirmado pela fala do Secretário de Saúde
do Município quando, na Live promovida pela Pref. em 07/07/20, disse aos 7m30s que
entende que a região de Franca e Rib. Pretão são epicentros do COVID-19 no Estado de SP.
Diante da afirmativa do próprio Secretário de Saúde não há qualquer argumento contrário
que possa subsistir, restando apenas comprovar sua fala através dos números do COVID-19
no município de Franca, os quais aumentam diariamente de forma vertiginosa e que até na
data de 21.07.2020 correspondiam a 880 casos confirmados e 20 óbitos.

 

 

Solicitação
Página 6 of 8 MPE

Ministério Público Federal

 

mento.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 24.1, Página 9

 

 

Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

Diante do exposto, considerando que os fatos acima narrados apresentam sérios indícios de
lesão ao erário, podendo significar improbidade administrativa, requer-se ao Ministério Público
Federal que sejam tomadas as providências cabíveis para total apuração do quanto apontado.
Considerando que os valores acordados já estão sendo repassados à entidade, bem como o
fato de que os contratos assinados permitem prorrogações (o de aluguel por até 12 meses)
que podem onerar ainda mais os cofres públicos, requer-se a adoção de medida judicial
tendente à suspensão dos pagamentos até o final da apuração por parte do Ministério Público.
Requer, ainda, seja o representante comunicado acerca das providências adotadas por esse E.
Órgão Ministerial.

Franca, 23 de julho de 2020.

Dorival Mourão Filho
Presidente

 

ER,

 

 

Página 7 of 8 M B E

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.34.005.00008 1/2020-16, Documento 24.1, Página 10 https://portal.mpf.mp.br/gw/webacc?User.context-53c6d24da8ac44ec..

 

 

 

 

 

 

Ofício 298-2020

De: PRSP- Gabinete PRM 1º Ofício - Franca

Para: clovesQijepam.com.br

co:

Data: terça-feira - 13/outubro/2020 15:43

Assunto: Ofício 298-2020

Anexos: Text.htm; ofício 298-2020.pdf, Observatório. pdf
Boa tarde.

De ordem da Dra. Helen Ribeiro Abreu, Procuradora da República, encaminho o ofício supramencionado.

Atenciosamente,

PRM-Franca 8
Ministério Público Federal :

 

Tofl 13/10/2020 15:51
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 25, Página 1

 

 

PRM-FRC-SP-00003181/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

1.34.005.0000081/2020-16

DESPACHO Nº 1002/2020

1. Ciente das informações apresentadas pela Secretaria de Finanças (PRM-
FRC-SP-00002973/2020).

2. Por ora, reitere-se o ofício nº 298/2020, encaminhado ao Conselho
Municipal de Saúde, com as advertências legais.

3. Sem prejuízo, agende-se a oitiva do profissional responsável pela avaliação
das dependências físicas do "Hospital da Caridade", Sérgio Mazza Barbosa, a ser realizada no
dia 04/12/2020, às 14h00, por meio do aplicativo Cisco Webex, a fim de tratar sobre a
avaliação realizada para fins de contratação de locação do Hospital da Caridade Dr. Ismael
Alonso y Alonso e o Município de Franca.

(datado e assinado eletronicamente)
JOSE RUBENS PLATES
PROCURADOR DA REPÚBLICA

 

M P F PROCURADORIA DA Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP

REPÚBLICA NO .
MUNICÍPIO DE Telefone: (16)37069100

FRANCA-SP

 

Ministério Público Federal

 

 

 

 

 

Página | de 1
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 26, Página 1

 

 

PRM-FRC-SP-00003183/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

OFÍCIO Nº 337/2020

A sua Senhoria o Senhor
Sérgio Mazza Barbosa
Mazza Imóveis

Rua Santos Pereira, nº 139
Cidade Nova

Franca/SP - CEP 14.401-130

Ref.: Inquérito Civil nº 1.34.005.000081/2020-16.

Assunto: Notificação para oitiva

Prezado Senhor,

O Ministério Público Federal, por intermédio do Procurador da República
signatário, no desempenho de suas atribuições funcionais e com fundamento no art. 8º, inciso
VII, da Lei Complementar 75, de 20/05/1993, notifica Vossa Senhoria a comparecer em
oitiva a ser realizada por meio do aplicativo Cisco Webex, agendada para o dia 04 de
dezembro de 2020, às 14h, a fim de tratar sobre a avaliação realizada para fins de
contratação de locação do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso e o Município de
Franca.

O link para acesso ao evento será encaminhado pelo "Whattsapp", no horário
agendado para a reunião.

Atenciosamente,

 

M P F PROCURADORIA DA Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP

REPÚBLICA NO .
MUNICÍPIO DE Telefone: (16)37069100

FRANCA-SP

 

Ministério Público Federal

 

 

 

 

 

Página | de 2
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 26, Página 2

 

 

PRM-FRC-SP-00003183/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

(assinado e datado digitalmente)

JOSE RUBENS PLATES

PROCURADOR DA REPÚBLICA

 

MPF

Ministério Público Federal

 

 

PROCURADORIA DA
REPÚBLICA NO
MUNICÍPIO DE
FRANCA-SP

 

Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP
Telefone: (16)37069100

 

 

Página 2 de 2

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 27, Página 1

 

 

PRM-FRC-SP-00003358/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

Certidão nº 344/2020
Referência: 1.34.005.000081/2020-16

Certifico e dou fé que no dia 02/12/2020, às 16h44, entrei em contato com o sr.
Sérgio Mazza, por meio do telefone (16) 98179-8178, e solicitei um endereço eletrônico (e-
mail) para envio do link para participar da oitiva que foi agendada para o dia 04/12/2020, às
14h00. Foi me informado o endereço "sergio(W)mazzaimoveis.com.br". Imediatamente após,
encaminhei o e-mail para o endereço disponibilizado, conforme documento anexo.
Posteriormente, no dia 04/12/2020, às 9h3Imin, entrei novamente em contato com o sr.
Sérgio Mazza, por meio do telefone (16) 98179-8178, para confirmar o recebimento do e-
mail e a participação na reunião. Ele confirmou que recebeu o e-mail e que participaria da
oitiva.

Por fim, certifico que também encaminhei um e-mail para o Procurador da
República, Dr. José Rubens Plates, disponibilizando o link para realização da oitiva.

(datado e assinado eletronicamente)
Antônio H. V. Ballarin

Analista do MPF - Mat. 21745-0

 

M P F PROCURADORIA DA Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP

REPÚBLICA NO .
MUNICÍPIO DE Telefone: (16)37069100

Ministério Público Federal | Tp ANCIA-SP

 

 

 

 

 

Página | de 1

 

 

autent

E
nt

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 27.1, Página 1

 

 

 

 

https://portal.mpf.mp.br/gw/webacc?User.context=40109e8857bd6a0d8...

 

Link para oitiva - 04/12/2020, às 14h00

De: Antonio Henrique Vieira Ballarin (PR.SP)

Para: joseplatesOmpf.mp.br

co:

Data: quinta-feira - 3/dezembro/2020 10:22

Assunto: Link para oitiva - 04/12/2020, às 14h00

Anexos: Text.htm; Agendamento de atividade à distância - Link.pdf

 

Prezado Dr. José Rubens,

Segue abaixo link para oitiva a ser realizada por meio do aplicativo Cisco Webex, agendada para o dia 04 de dezembro de 2020, às

14h00.

https;//mpfwebex.com/meet/ahballarin

Por oportuno, informo que o documento anexo e o link já foi encaminhado para o sr. Sérgio Mazza Barbosa, que foi avisado por

telefone sobre a disponibilização do link.
Atenciosamente,
Antônio H. V. Ballarin

MPF-Franca
(16) 981304524.

tofl

04/12/2020 09:03
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 27.2, Página 1 https://portal.mpf.mp.br/gw/vebaccUser.context=40109e8857bd6a0dS...

 

 

Ministério Público Federal - oitiva dia 04/12/2020, às 14h00

 

 

De: Antonio Henrique Vieira Ballarin (PR.SP)

Para: Sergio) mazzaimoveis.com.br

co:

Data: quarta-feira - 2/dezembro/2020 17:19

Assunto: Ministério Público Federal - oitiva dia 04/12/2020, às 14h00
Anexos: Text.htm; Agendamento de atividade à distância - Link.pdf
Prezado Sr,,

De ordem do Procurador da República, Dr. José Rubens Plates, encaminho anexo documento contendo informações sobre a
oitiva a ser realizada no dia 04/12/2020, às 14h00, por meio do aplicativo Cisco Webex, a fim de tratar sobre a avaliação realizada para

fins de contratação de locação do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso e o Município de Franca.
Segue a seguir link para acesso ao evento: https://mpf.webex.com/meet/ahballarin
Por gentileza, solicito a confirmação de recebimento deste e-mail.
Atenciosamente,

Antônio H. V. Ballarin

MPF-Franca/SP

Mat. 21745-0
Tel. (16) 98130 4524

tofl

04/12/2020 09:05
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 28, Página 1

 

 

PRM-FRC-SP-00003359/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA/SP

Inquérito Civil nº 1.34.005.000081/2020-16

TERMO DE AUDIÊNCIA MINISTERIAL

Aos 4 de dezembro de 2020 (04/12/2020), às 14h00, sob presidência do
Procurador da República, Dr. José Rubens Plates, foi aberta a audiência para oitiva, por
videoconferência, de Sérgio Mazza Barbosa, brasileiro, casado, corretor de imóveis, filho de
Francisco Bernardino Barbosa e Iraci das Graças Mazza Barbosa, RG nº 17586416x, CPF nº
252.410.778-71, residente na Av. São Vicente , nº4385, Jardim Noêmia, Franca/SP , nos
autos do Inquérito Civil em epígrafe. Em razão das limitações impostas pela pandemia do
novo Coronavirus — COVID-19, a oitiva foi realizada de forma remota, por meio do
aplicativo Cisco Webex. Foi informado ao investigado o direito de ser acompanhado por um
advogado e o direito ao silêncio. Ele respondeu que, por ora, entendia como desnecessário a
presença do advogado. O depoimento foi gravado pelo aplicativo Cisco Webex, e será
posteriormente juntado aos autos. Após o encerramento da oitiva, o Procurador da República
proferiu o seguinte despacho: Expeça-se ofício para a Imobiliária pertencente a Sergio Mazza
Barbosa solicitando o nome da(s) secretária(s) que intermediaram o pedido para elaboração
da Carta de Avaliação Imobiliária elaborada a pedido do Hospital de Caridade. Eu, Antônio
H. V. Ballarin, analista do MPF, Mat. 21.745-0, encerro o presente termo que, lido e achado
conforme, vai assinado pelo Procurador da República.

(assinado e datado digitalmente)
JOSÉ RUBENS PLATES
PROCURADOR DA REPÚBLICA

 

M P F PROCURADORIA DA Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP

REPÚBLICA NO .
MUNICÍPIO DE Telefone: (16)37069100

FRANCA-SP

Ministério Público Federal

 

 

 

 

 

Página | de 1

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 29, Página 1

 

 

PRM-FRC-SP-00003370/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

OFÍCIO Nº 349/2020

A Sua Senhoria o Senhor

João Gilberto Rey

Diretor Regional da UR-17

Tribunal de Contas do Estado de São Paulo
R. José Bonifácio, 803 - Estância Vale do Sol,
Ituverava - SP, 14500-000

Assunto: solicita informação.

Senhor Diretor,

Visando à instrução do Inquérito Civil nº 1.34.005.000081/2020-16, que
tramita na Procuradoria da República em Franca/SP, o Ministério Público Federal, por
intermédio do Procurador da República signatário, solicita a Vossa Senhoria que preste
informações, com a maior brevidade possível, sobre a apuração relacionada a possíveis
irregularidades no convênio firmado entre o Município de Franca e o Hospital de Caridade
Dr. Ismael Alonso & Alonso (CNPJ nº 34.640.791/0001-36), no valor de R$ 1,2 milhão,
para instalação do Hospital de Campanha destinado ao tratamento dos pacientes com Covid-
19.

A resposta deverá ser encaminhada, exclusivamente, por meio do Sistema
de Protocolo Eletrônico (https://apps.mpf.mp.br/ouvidoria/app/protocolo/), conforme a
Portaria PGR/MPF nº 1.213, de 26/12/2018.

Excepcionalmente, em razão da urgência da demanda, a resposta ao presente
ofício poderá ser encaminhada para o e-mail ahballarin()mpf.mp.br.

 

M P F PROCURADORIA DA Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP

REPÚBLICA NO .
MUNICÍPIO DE Telefone: (16)37069100

FRANCA-SP

 

Ministério Público Federal

 

 

 

 

 

Página | de 2
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 29, Página 2

 

 

PRM-FRC-SP-00003370/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

Atenciosamente,

(assinado e datado eletronicamente)

JOSE RUBENS PLATES

PROCURADOR DA REPÚBLICA

 

MPF

Ministério Público Federal

 

 

PROCURADORIA DA
REPÚBLICA NO
MUNICÍPIO DE
FRANCA-SP

 

Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP
Telefone: (16)37069100

 

 

Página 2 de 2

  

a
q
q
E
õ

 

nto.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 30, Página 1

 

 

PRM-FRC-SP-00003371/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

Certidão nº 346/2020

Referência: 1.34.005.000081/2020-16

Certifico que juntei aos presentes autos a gravação da oitiva de Sérgio Mazza,

que ocorreu no dia 04/12/2020, às 14h00. Os arquivos foram incluídos como integra

complementar do presente documento.

(datado e assinado eletronicamente)

ANTONIO HENRIQUE VIEIRA BALLARIN

ANALISTA DO MPU/GESTÃO PÚBLICA

 

MPF

Ministério Público Federal

 

 

PROCURADORIA DA
REPÚBLICA NO
MUNICÍPIO DE
FRANCA-SP

 

Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP
Telefone: (16)37069100

 

 

Página | de 1

 

autent

 

EI
nt

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 30.1, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

 

(Gerado automaticamente pelo sistema)

Expediente:
PRM-FRC-SP-00003371/2020 - CERTIDÃO nº 346-2020

Complementar - Oitiva-Sergio Mazza 2020-12-04-14-13-18.mp4

Este arquivo complementar poderá ser acessado pelo link abaixo:

Oiti gio Mazza 2020-12-04-14-13-18.mp4

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 1

 

 

Justiça Federal da 3º Região
PJe - Processo Judicial Eletrônico

 

 

Número: 5002574-79.2020.4.03.6113

Classe: AÇÃO CIVIL DE IMPROBIDADE ADMINISTRATIVA

Órgão julgador: 3º Vara Federal de Franca
Última distribuição : 10/12/2020

Valor da causa: R$ 600.000,00

Processo referência: 1.34.005.000081/2020-16

10/12/2020

Assuntos: Dano ao Erário, Violação aos Princípios Administrativos

Segredo de justiça? NÃO
Justiça gratuita? NÃO

Pedido de liminar ou antecipação de tutela? SIM

 

Partes

Procurador/Terceiro vinculado

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL EM FRANCA/SP (AUTOR)

 

MUNICIPIO DE FRANCA (REU)

 

(REU)

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

 

GILSON DE SOUZA (REU)

 

JOSE CONRADO DIAS NETTO (REU)

 

LUIZ CARLOS VERGARA PEREIRA (REU)

 

WELLINGTON ALVES BERBEL (REU)

 

DANIELA SANTANA POLATI DA SILVEIRA (REU)

 

 

 

Documentos

 

ld. Data da Documento
Assinatura

Tipo

 

 

 

 

665

43209/10/12/2020 17:53 | ACP - Improbidade 10.12.2020

Petição inicial - PDF

 

 

 

car a assinatura a

 

mento.

 

ente

 

itali

  
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 2

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

 

EXCELENTÍSSIMO SENHOR JUIZ FEDERAL DA  * VARA DA SUBSEÇÃO
JUDICIÁRIA DE FRANCA/SP

Inquérito nº 1.34.005.000081/2020-16

O MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL, pelo Procurador da República signatário,
no uso de suas atribuições legais e constitucionais, vem, com fundamento nos artigos 127 e 129,
inciso II e III, todos da Constituição Federal de 1988, no artigo 5º, inciso 1, alínea “h”, e inciso V,
alínea “b”, e no artigo 6º, inciso VII, alíneas “b” e “d”, da Lei Complementar nº 75/93, Lei nº

8.429/92 e na Lei nº 7.347/85, ajuizar a presente

 

AÇÃO CIVIL PÚBLICA COM PEDIDO DE TUTELA PROVISÓRIA DE
URGÊNCIA º

nt

em desfavor do

MUNICÍPIO DE FRANCA, pessoa jurídica de direito público intemo,
CNPJ nº 47.970.769/0001-04, com sede na Rua Frederico Moura, nº 1571,
Franca/SP, CEP 14401-150, representado nesse ato pelo Prefeito Municipal,
Gilson de Souza, abaixo qualificado;

HOSPITAL DE CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO,

 

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
1/49 Minttório Público Foderol | em Franca
Assinado eletronicamente por: JOSE RUBENS PLATES - 10/12/2020 17:52:23 Num. 43209665 -

   

https://pje1g.tr3 jus.br:443/pje/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?x=20121017522301 600000039085040
É Número do documento: 20121017522301600000039085040
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 3

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

 

pessoa jurídica de direito privado, sem fins lucrativos, CNPJ nº
34.640.791/0001-36, com sede na Rua Tarsila do Amaral, nº 550, Franca-SP,
CEP 14409-422, representada por Wellington Alves Berbel, abaixo
qualificado;

GILSON DE SOUZA, Prefeito Municipal de Franca, brasileiro, casado, RG
nº 10.212.542-9, CPF nº 979.366.778-87, residente e domiciliado na Rua
Professora Herundina de Castro Alves, 2321, apto 52, São José, Franca/SP,
CEP 14.403-442;

JOSÉ CONRADO DIAS NETTO, Secretário de Saúde do Município de
Franca, brasileiro, casado, RG 30.005.199-2, CPF nº 274.182.298-01,

residente e domiciliado na Rua Alcindo Ribeiro Conrado, nº 965, centro,
Franca/SP;

LUÍS CARLOS VERGARA PEREIRA, Gestor de Política Públicas do
Município de Franca, brasileiro, nascido em 24/07/1959, RG nº 10.373.851 e
CPF nº. 038.109.908-33, residente na Rua José Joaquim da Rocha, 6301,
Jardim Redentor, Franca-SP, CEP 14.409-270;

WELLINGTON ALVES BERBEL, Presidente do Hospital de Caridade,
brasileiro, farmacêutico, casado, CPF nº 296.620.978-05, nascido em
09/06/1980, filho de João Berbel e Arlete Alves da Silva Berbel, residente na
Rua Lasar Segall, nº 180, Recreio Campo Belo, Franca-SP, CEP 14409-424;

DANIELA SANTANA POLATI SILVEIRA, Vice-presidente do Hospital
de Caridade, brasileira, casada, fisioterapeuta, CPF nº 227.312.718-92,

residente e domiciliada na Rua Major Duarte, nº 218, apto. 64, residencial
Baldassari, Franca-SP.

pelas razões de fato e de direitos a seguir expostos.

I-DO CONTEXTO FÁTICO

T.1 — Da Pandemia “COVID19”

1 - Desde ao menos dezembro de 2019, o mundo enfrenta uma pandemia causada
pela patologia “COVID 19”, sindrome que decorre do contágio em humanos do coronavirus “SARS-
COV-2”. Em 31 de dezembro de 2019, o escritório da Organização Mundial da Saúde (OMS) foi

 

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
2149 Ministro Público Fedor! | em Fronca
Assinado eletronicamente por: JOSE RUBENS PLATES - 10/12/2020 17:52:23 Num. 43209665 -

  

https://pje1g.tr3 jus.br:443/pje/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?x=20121017522301 600000039085040
É Número do documento: 20121017522301600000039085040

 

nt

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 4

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

 

informado sobre casos de pneumonia de etiologia desconhecida detectados na cidade de Wuhan, na

Província de Hubei, parte central da China.

2 - Em 30 de janeiro de 2020, com a divulgação de evidências de que o coronavírus
adquirira capacidade de transmissão entre humanos, a OMS declarou a então epidemia do novo
coronavírus como Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional — ESPII, e, em 11 de

março de 2020, a caracterização desse evento como pandemia, em razão da amplitude mundial.

3 - Em 3 de fevereiro de 2020, o Ministério da Saúde, por meio da Portaria MS nº
188, nos termos do Decreto nº 7.616, de 17 de novembro de 2011, declarou o Estado de Emergência
de Saúde Pública de Importância Nacional — ESPIN, com a mobilização do Centro de Operações de
Emergências em Saúde Pública (COEnCoV), como mecanismo nacional de gestão coordenada de
respostas à emergência na esfera nacional, sob a coordenação da Secretaria de Vigilância em Saúde

do Ministério da Saúde — SVS/MS.

4 - Devido ao alastramento da doença pelo Brasil, foi editada a Lei Federal nº
13.979, de 06 de fevereiro de 2020, que estabeleceu medidas para o enfrentamento da chamada
“emergência de saúde pública de importância internacional” decorrente do novo coronavírus
(Covid-19). A aludida norma federal trouxe, dentre outros, critérios para a aquisição de bens e
contratação de serviços no contexto de enfrentamento da pandemia, bem como a obrigatoriedade de
transparência ativa das contratações realizadas com fundamento do estado de emergência da Covid-

19.

5 - O MUNICÍPIO DE FRANCA, visando à adoção de medidas para conter a
disseminação da Covid-19, também passou a editar normas e a praticar atos administrativos
baseados no estado de emergência em saúde pública decorrente da pandemia da Covid-19. Algumas
dessas medidas passaram a ser questionadas, pois aparentavam estar dissociada da norma federal

sobre a matéria e dos princípios que regem a administração pública.

6 - Nesse contexto, foi instaurado o Inquérito Civil nº 1.34.005.000081/2020-16, na

Procuradoria da República em Franca, com o objetivo de apurar notícia de possíveis

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
3/49 Ministro Público Fedor! | em Fronca

 

 

ken

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 5

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

 

irregularidades. A apuração iniciou-se com a representação apresentada pelo Observatório Social do
Brasil - Franca, por meio da qual relatou a existência, em tese, de diversas irregularidades nos
contratos firmados pelo MUNICÍPIO DE FRANCA com o HOSPITAL DE CARIDADE DR.
ISMAEL ALONSO Y ALONSO (Proc. Adm. 2020019497 - convênio para implantação de
hospital de campanha no valor de R$ 1.200.000,00, e Proc. Adm. 2020018846 - locação de imóvel
para implantação de hospital de campanha no valor de R$ 200.000,00). As irregularidades, em

breve síntese, consistiriam em:

6.1 - HOSPITAL DE CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO não
possui CEBAS (Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social em
Saúde), exigido pela Lei nº 12.101/09 como requisito para que as entidades sem fins
lucrativos, que prestem serviços nas áreas de educação, assistência social e saúde,
possam celebrar convênios com o Poder Público de forma preferencial. Caso a
entidade não possua o CEBAS, deixa de ter preferência na contratação, concorrendo
em igualdade de condições com entidades privadas lucrativas. Ao firmar convênio
com o Hospital de Caridade, o Município teria favorecido, indevidamente, entidade
sem certificação legalmente exigida, preterindo as demais entidades existentes no

município possuidoras de CEBAS, que teriam primazia na contratação.

6.2 - O Valor do espaço/estrutura já está incluso no cálculo da subvenção. O
Convênio firmado entre o MUNICÍPIO DE FRANCA e o HOSPITAL DE
CARIDADE, cujo valor de repasse é de R$ 1.200.000,00, já contempla a utilização
da estrutura física da entidade para a disponibilização dos 20 leitos de enfermaria
para tratamento dos paciente com Covid. Dessa forma, não há justificativa para
locação da estrutura/espaço do hospital de campanha. O espaço locado é o mesmo
em que se localiza o HOSPITAL DE CARIDADE, e já havia sido relacionado

quando da apresentação de seu plano de trabalho.

6.3 - Avaliação do Imóvel (processo de locação n. 2020018846). A carta de

avaliação, assinada pelo corretor de imóveis Sérgio Mazza Barbosa, indica o valor de

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
E Ministro Público Fedor! | em Fronca

 

 

ken

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 6

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

 

R$ 50.000,00 como adequado para locação do espaço/estrutura do HOSPITAL DE

CARIDADE para implementar o hospital de campanha. Para fixar esse valor, levou-

 

se em conta a existência de 40 leitos hospitalares equipados com respiradores
artificias. Ocorre que, pelo contrato firmado com o hospital de caridade, foram

disponibilizados à população de Franca apenas 20 leitos de enfermaria e 3

respiradores.

6.4 - Ausência de designação de um fiscal para o Termo de Convênio (proc.
2020019947) e Contrato de Locação (proc. 202018846). A posterior nomeação de
LUÍS CARLOS VERGARA PEREIRA, assessor de políticas públicas no
Município de Franca, como fiscal da locação seria irregular por haver um suposto
conflito de interesse, já que LUÍS CARLOS VERGARA teria defendido a

contratação do Hospital de Caridade junto ao Conselho de Saúde.

6.5 - O Plano de Contingência do MUNICÍPIO DE FRANCA não contemplaria a
implantação do hospital de campanha. O Município teria desprezado toda a estrutura
hospitalar já existente. Além disso, não haveria necessidade de aumento de leitos

clínicos de enfermaria, mas sim a contratação de novos leitos de UTIs.

I2 — Do Convênio nº 11/2020 e do Contrato de Locação para instalação do hospital de
campanha

7 - Levando em conta a representação apresentada pelo Observatório Social do Brasil
- Franca e os documentos juntados aos autos, é possível concluir que houve irregularidade no
contrato de aluguel firmado entre o MUNICÍPIO DE FRANCA e o HOSPITAL DE
CARIDADE, conforme será detalhado abaixo. Quanto ao Convênio nº 11/2020, em razão das

diversas questões técnicas que envolvem a contratação, a investigação deve prosseguir. Vejamos:

8 - Visando firmar um convênio com o MUNICÍPIO DE FRANCA, para

implantação de um Hospital de Campanha com 20 leitos para tratamento do Covid-19, o

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
5/49 Ministro Público Fedor! | em Fronca

 

 

ken

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 7

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

HOSPITAL DE CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO protocolizou, no dia
12/05/2020, um plano de trabalho com detalhamento e diretrizes dos serviços que seriam prestados
pela instituição (fls. 42 e seguintes do IC 1.34.005.000081/2020-16!). Segue abaixo trecho extraído
do item V do referido Plano de Trabalho (Metodologia e objetivos):

 

[...] Para a implantação desse projeto, respeitado os níveis de complexidade dos leitos de
enfermaria contratados, serão disponibilizados, inicialmente, 20 (vinte) leitos do 1º andar para
internação de pacientes com diagnóstico ou hipótese diagnóstica de Coronavírus, sendo no
mínimo 05 (cinco) destes leitos destinados à atenção paliativa associada ao Coronavírus. Na

estrutura física disponibilizamos também recepção. entrada para embarque e desembarque de
ambulâncias, CME, CCIH, necrotério, expurgo, postos de enfermagem, farmácia, serviços de
limpeza coleta de lixos, manutenção, nutrição, administração, refeitório. Terá acesso ao programa
de informação Odoo que é próprio e específico do Hospital da Caridade que fará integração com
o sistema SIGS, para acesso ao prontuário do usuário que iremos receber. O local tem o propósito
em dar todo suporte biopsicossocial necessário ao usuário, familiares e equipe. O usuário
permanecerá internado o tempo necessário para conseguir condições de retomar ao seu meio
sócio familiar mesmo sendo considerado terminal, ou até mesmo em um caso de permanência
com evolução para óbito.[..]

O Hospital da Caridade de Franca disponibiliza toda estrutura e equipe técnica preparada para
receber usuários e familiares. Caberá a Secretaria de Saúde do Município de Franca
disponibilizar, através de ambulância, a remoção dos pacientes das unidades de urgência do
município para Hospital da Caridade de Franca, bem como viabilizar o transporte dos pacientes
atendidos na instituição e com necessidade de intemação em serviço de maior complexidade.

[...] (grifo nosso).

 

(12/202
BC4F127B

9 - Ainda no dia 12/05/2020, foi aprovada a Lei Municipal nº 8.908/2020, que
autorizou o Poder Executivo celebrar convênios com a Fundação Santa Casa de Misericórdia de
Franca e com o HOSPITAL DE CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO (fls. 62). O

art. 1º da referida lei foi redigido nos seguintes termos:

Art. 1º Fica o Poder Executivo autorizado a celebrar convênios, no exercido de 2020, objetivando
ações de enfrentamento da calamidade de saúde pública decorrente do novo Coronavirus -
COVID-19. com as seguintes entidades sem fins lucrativos:

   
  

 

I- Fundação Santa Casa de Misericórdia de Franca, inscrita no CNPJ n" 47.969.134/0001-89, no
valor de R$ 1.367.190,69 (um milhão, trezentos e sessenta e sete mil, cento e noventa reais e
sessenta e nove centavos). RE
1 - Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso YAlonso". CNPJ nº 34.640.791/0001-36. no valor
de até R$ 1.200.000,00 (um e duzentos .
5 1º Os valores previstos no caput serão repassados conforme cronogramas de desembolso
previsto nos planos de trabalho aprovados pelo órgão gestor do Município de Franca.

TA referência ao número de página indicada na presente inicial diz respeito à numeração constante da margem

inferior direita do documento (cópia do IC nº 1.34.005.000081/2020-16).

ente por

    

    

 

Token

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
6/49 Minttório Público Foderol | em Franca

 

B

Num. 43209665 - Pág6

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 8

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

$ 2º O prazo para aplicação dos recursos transferidos de conformidade com este artigo é até 31 de
dezembro de 2020 sendo que até o dia 31 de janeiro de 2021, as entidades sem fins lucrativos
deverão prestar contas perante a Divisão de Gestão de Parcerias e Prestação de Contas da
Secretaria Municipal de Finanças.

5 3º As prestações de contas referidas no parágrafo anterior deste artigo se darão mediante
apresentação de toda a documentação exigida nas instruções e resoluções vigentes expedidas pelo
Tribunal de Contas do Estado de São Paulo.

5 4º ASecretaria Municipal de Finanças poderá requerer, a qualquer momento, a apresentação de
prestações de contas parciais e periódicas.

5 5º Os convênios previstos nesta Lei corresponderão ao atendimento de três meses, podendo ser
prorrogados por igual período, desde que haja suficiente recurso orçamentário e financeiro.

 

10 - Anteriormente, no dia 07/05/2020, o Plano de Trabalho do HOSPITAL DE
CARIDADE foi apresentado ao Conselho Municipal de Saúde de Franca, que o aprovou (Ata — fls.
64-67).

11 - Na ata da reunião que aprovou o Plano de Trabalho (fls. 65), é possível destacar
algumas falas que demonstram a amplitude do convênio que estava sendo ofertado para o

MUNICÍPIO DE FRANCA. Vejamos.

 

(12/202
BC4F127B

Daniela Santana Polati Silveira (representante do Hospital de Caridade): [...] “a princípio o
hospital é de cuidados paliativos, que tem a estrutura de 69 leitos, 3 andares prontos e adequados
para atender as necessidades da comunidade e a convite do município estão com o projeto de
abrirem as portas para o Coronavirus. Prepararam o Plano de Trabalho para 20 leitos, e
colocaram todo o RH necessário. adequação de infraestrutura e materiais de consumo. [...] A
proposta do Plano de trabalho é para 3 meses, podendo se estender para mais 3 meses e
começando com 20 leitos [...] A princípio o valor estipulado é R$400.000,00 (quatrocentos mil
reais) por mês, sendo por 3 meses a proposta podendo se estender por mais 3 meses. (grifo nosso)

LUÍS CARLOS VERGARA PEREIRA (Assessor de Políticas Públicas do Município de
Franca: [..]] “colocou que o Plano de Trabalho do Hospital de Caridade teve o mesmo critério
utilizado para a Santa Casa, o cálculo de toda a prestação de serviços, desde a contratação de
profissionais, medicamentos e o espaço.”

   
  

 

12 - Encerrada a fase de apresentação e tratativas, no dia 27/05/2020 foi firmado o
Convênio nº 11/2020 (Processo nº 19.497/2020), com início previsto para 27/05/2020 e término o
para 26/08/2020 (fls. 248). A cláusula 1º foi assim redigida:

ente por

 

CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO
Este Termo de Convênio, tem por objeto a celebração, em regime de mútua cooperação, de

Token

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
7149 Minttório Público Foderol | em Franca

 

B

Num. 43209665 - Pági7

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 9

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

parceria destinada à consecução de finalidades de interesse público e recíproco, manutenção das
atividades contínuas de serviços hospitalares para intemações tratamento do COVID-19 em 20
leitos de enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes do município de Franca/SP, conforme
detalhado no Plano de Trabalho anexo.(grifo nosso)

13 - As obrigações do HOSPITAL DE CARIDADE foram elencadas no cláusula 3º.

Entre elas constava:

3. Responder exclusivamente pelo gerenciamento administrativo e financeiro dos recursos
recebidos, inclusive no que diz respeito às despesas de custeio de investimento e de pessoal;

4. Responder exclusivamente pelo pagamento dos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e
comerciais relativos ao funcionamento da instituição e ao adimplemento do Termo de Convênio,
não se caracterizando responsabilidade solidária ou subsidiária da administração pública pelos
respectivos pagamentos, qualquer oneração do objeto ou restrição à sua execução;

5. Responsabilizar-se pela execução do objeto deste termo; (grifo nosso)

14 - Paralelamente ao Convênio nº 11/2020, a Secretaria Municipal de Saúde, no dia
04/05/2020, solicitou a locação de imóvel para instalar o hospital de campanha (fls. 265). Decidiu-
se pela locação do imóvel pertencente aa HOSPITAL DE CARIDADE (fls. 264-269).

15 - Observa-se que a iniciativa para locação do imóvel partiu do Secretário
Municipal de Saúde, JOSÉ CONRADO DIAS NETTO, conforme cópia da requisição colacionada

abaixo:

REQUISIÇÃO DE ABERTURA DE PROCESSO LICITATÓRIO

 

 

 

Rel: as-2020
Secretaria: Tear
SECRETARIA MUN. DE SAÚDE Locação

Locação dé imóvel pertencente a Obras
emergencial (hospital de campanha para pacientas com Covit-18 coronaviras. Local deves
Profissionais da Soerelariá de Saúde, que consideraram que 5 estrutura atenda às necossisiadi
1 neiado,

 

aciais Dr. smadl Alonso y Alonso, visando in

 
   

(ção de atendimento
te visitado por

 

 

 

Considerando a necessidade de Implantação de hospúal de campanha para atendimento aos pacientes do Cone-19
(coranavicuo) (do adotada polos grandes contras urbancs em todo pais e pela mun

 

   
 
 
 

  

idade no atendimento.

 

MUNICIPIO DE FRANCA

Respsária:
Josá Contado Dias Nato

  

t

 

mp

mpÊ

Franca, Segunda, 4 de Maio de 2020

 

 

 

ã
x
Õ

 

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
8/49 Minttório Público Foderol | em Franca

 

  

“8

Num. 43209665 - Pág

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 10

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

16 - Para subsidiar o pedido de locação, apresentou-se a carta de avaliação

imobiliária elaborada por Sérgio Mazza Barbosa (fls. 270-275).

17 - No dia 08/05/2020, despacho do prefeito GILSON DE SOUZA autorizou a g

locação do imóvel para instalação do Hospital de Campanha (fls. 296), conforme se observa abaixo:

E elis prin nm

meia Locação de imóvel |

   

  
 
 
   
   
 
 

Cima idesaindo a clata

 

 

estorços no combase se CENT rem

esarto

publica em especial sichêncta

 

aqua ese ceisbismnilro rm autrand

 

 

Tem
mumicipal

     

a imporância que “a

 
    

Em que pese au

      

na end

         

 

     

 

 

 

 

 

 

om? E
COST seco locdEnkermas, Zs
a o
ê
Sé
9º
ué
E
àf
28

E
Ea
25
| ; Se
[a Ea sê
Gas DE SOUZA Eu
Prefeito Mamici par 2a
2a

E

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail E da República
9149 Ministério Público Foderel | em Franca

 

  
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 11

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

18 - No dia 27/05/2020, foi firmado o contrato de locação entre o MUNICÍPIO DE
FRANCA e o HOSPITAL DE CARIDADE, com início para o dia 27/05/2020 e término para o
dia 26/09/2020 (Processo nº 18.846/2020 — fls. 396-400). O contrato previa um prazo de duração de
04 meses e possibilidade de prorrogação por igual período. O valor do aluguel foi fixado em R$

50.000,00, a ser pago até o dia 10 de cada mês subsequente ao vencimento.

19 - Questionado sobre a origem dos recursos para adimplir os valores relativos ao
Convênio nº 11/2020 e o Contrato de locação, o MUNICÍPIO DE FRANCA informou que (fls.
550):

Memorando nº 0522020DGO Franca (SP), 19. de agosto de z020

 

A
Secretária de Finanças

Assunto Oficio nº 2472020 Ministério Público Federal - LC 1 34.005.000081:2020-16

  

Em resposta ao Oficio referido acima, anexamos cópia dos empenhos nº 12772 e 12773. e

fazemos as seguintes observações

Empenho 12773 - Processo 2020019497
Recurso 01,312:1097 - corresponde à fonte 01 - Tesoura (recursos próprios)

 

 

Conforme quadro acima, o subempenho 12773 foi pago com recursos próprias - saúde
Os subempenhos 12773/2 e 127733 foram pagos com recursos oriundos das transferências
referentes à Lei Complementar Federal nº 173/2020.

Empenho 12772 - Processo 2020018846

Recurso 01.312.1002 - corresponde à fonte 01 - Tesouro (recursos próprios).

 

 

 

 

 

 

Conforme quadro acima. o subempenhe 12772/1 foi pago cem recursos próprios - saúde
Os subempenhos 12772/2 e 12772/3 foram pagos com recursos oriundos das transferências
referentes à Lei Complementar Federal nº 173/2020

Observamos que os recursos da Lei Complementar Federal nº 173/2020 correspondem a
auxílio financeiro. da União, para aplicação em ações de enfrentamento à Covid-19 e para
mitigação de seus efeitos financeiros

   

Atenciosamente,

  

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-prm, francaQmpfmp.br da República
10/49 Mito Pb Fedora | em Fronca

 

 

 

 

 

a
z
a
8

lidacaodocumento.

 

a.mpé.mp.br

 

a Token digitalmente por
Ju

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 12

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

20 - Anteriormente à assinatura do contrato de aluguel, em 21/05/2020, o Conselho
Municipal de Saúde solicitou ao Secretário de Saúde, sr. JOSÉ CONRADO DIAS NETTO, um
parecer jurídico sobre a regularidade/lisura do contrato de locação do imóvel pertencente ao
HOSPITAL DE CARIDADE, já que, no plano de trabalho apresentado pela instituição e aprovado i
pelo Conselho, não constava a locação e o serviço seria prestado em prédio próprio, já existente.(fls. o

734):

CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE
FRANCAISP

 

 

 

Franca, 21 de maio de-2020

  
 
  
        
     
   
 
  
 

 

mo. SA
Jose Cerrado Dias Nero

Ones

 

de Gabinete - Secr

 

ce Franca

este renomado geeimets | técnizo juríeico ecerra do
processo 1584852020 O que lrata ca loasção de imovel para
melziação de Hosado. Ç junio ao Hospital ce Cofisnde (MA)

fica pelo fato deste Conselho em ratinão
020. outrora já hawa eorowsdo om Plano de
vem de encontro com a situação atual nhserva-se

 

 

 

JOSE RUBI

lidacaodocumento.

com & seclaracimento pare que se possa
suva nossupscresemos

 

a.mpé.mp.br

Glóves piantis Barbosa
Presidenie do. CMS

 

 

a Token digitalmente por
Ju

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-prm, francaQmpfmp.br da República
11/49 Mito Pb Fedora | em Fronca

 

  
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 13

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

21 - Em 27/05/2020, a Procuradoria do Município apresentou um parecer atestando a
lisura da minuta do contrato de locação, sem manifestar-se sobre possível incompatibilidade entre o

convênio e o contrato de aluguel firmado com a mesma instituição (fls. 735-738)

 

 

22 - Em 21/07/2020, o Conselho Municipal de Saúde entendeu que o contrato de 8

ú

aluguel não era adequado, pois gerava pagamento em duplicidade. Dessa forma, não aprovou o s
5

pagamento do aluguel (fls. 798): ê
á

prócessos se perdem, val orgamzar esse tlixo & Talar COM Os coorgenagoras cos
serviços para fazerem o encaminhamento correto desse paciente. 4º item da pauta:
Votação sobre o aluguel do prédio do IMA. Clóves colocou que recebeu hoje à
tarde o parecer do Dr. Hélio de Moura em relação ao questionamento do CMS sobra
“7 opagamento do aluguel. Colocou que em nenhum momento o conselho questionou
5x valor e sim o pagamento de aluguel, pois esse valor deveria estar incluído nos custos
Ay daserviço. Porque o municipia pagar o mesmo objeto para duas entidades diferentes.
“1 esse foio questionamento. Colocou que na época da reunião havia nove conselheiros
71 e não foi aprovado. Clóves pergunta se os conselheiros leram o documento enviado.
coloca que não se sente à vontade em votar a favor & colocou para votação do
colegiado. Gabriela colocou que concorda com as palavras do presidente e acredita
que teria que ser O mesmo convênio com a mesma entidade. Teria que ser um repasse
do aluguel entre uma entidade e outra, não um convênio ser firmado com duas. Roseli
= também se manifestou se colocando com a mesma posição do presidente e da
7 conselheira Gabriela. Cecilia também concorda com os conselheiros, não concorda
* com esse pagamento desse aluguel, pois quando se faz a venda de um serviço, faz-
To se-um rateio de tados os espaços, gastos e coloca na venda do serviço. Kaylia
também não concorda com o pagamento desse aluguel. Cristina colocou que não
concorda & acrescentou que se caracteriza 5 recebimento em duplicidade,
não concorda também e achou q o parecer do jurídico não ficou claro, não foi
explicativoe ficou muito vago. Michael não concorda também. João Roberto colocou
que se fosse para adotarmas esse mesmo parámetro, o Allan Kardec, Santa Casa
também ieriam que receber o aluguel porque celebra convênios. Colocou que ninca
aúube dessa possibilidade de pagamento de aluguel a parte, não estando de acordo.
Marzela colocou que compartilha de mesmo parecer do grupo, Miziara colocou estava
presente na última reunião que falou desse assunto, não concordou. Foi a favor da
opinião do conselho. Colocou que continua sendo sua opinião também, acha que
deveria ser um valor único. Continuou dizendo que no processo dos leitos faz uma
tabela de custos e nessa tabela já considerava o valor das tendas. Foi feita uma
q” comparação do aluguel com as tendas e esse valor faz parte da composição do custo.

> Colocou que não é um valor a mais, ele já estava compesto nos custos, ela só foi
fracionado por uma decisão das finanças, Colocou que não concorda. Clóves finaliza
que a decisão do Conselho Municipal de Saúde & contra o pagamento do Aluguel.
us NÃO APROVADO. 5º item da pauta: Oficio do Ministério Público - Programa

a

 

ficar

Ein
ga

   

2/202
F127B

   

6
5
E

 

fvalidacaodo

 

ia.mpf.mp.br

Token digitalmente por

 
   

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República g
12/49 Minttório Público Foderol | em Franca &

 

Assinado eletronicamente por: JOSE RUBENS PLATES - 10/12/2020 17:52:23
https://pje1g.tr3 jus.br:443/pje/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?x=20121017522301 600000039085040

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 14

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

23 - Posteriormente, houve o pedido de prorrogação do Convênio nº 11/2020 e do
contrato de locação (fls. 757-759). Estranhamente, em 17/08/2020, o Secretário de Saúde, sr. JOSÉ
CONRADO DIAS NETTO, recusou a manifestar-se sobre a necessidade de prorrogação da
locação e solicitou que a secretaria de finanças deliberasse sobre o assunto (fls. 785-790). Destaca- u
se que essa nova postura do Secretário da Saúde é posterior ao recebimento do ofício do MPF

(10/07/2020) e à reprovação da locação pelo Conselho de Saúde:

Oficio nº 92/2020 adm
Assunto: Resposta Oficio Especial do Hospital da Caridade sobre o aditamento
do contrato do locação — Processo nº 18848/2020.

Prezada Senhora

à solicitação acima referenciado, e constante nas paginas
o auministrativo nº 1884612020 sugira que a análise & as
is Dor vossa senhoria, bem como co Sr- Prefeito, o Gestor do

Em respo:
za5 e 247 do proce:
delibacações sejam
Contrato

 

   

 

itenciozamente

   

 

 

 

  

 

   

 

 

ão.
Ze

Através do ofício nº 92/2020, da Secretaria de Saúde. fis. 248, foi sugerido que io ai
assunto relacionado com o asitamento do contrato de locação de imóvel para Ê
Tuncionamento de Hospital de Campanha COMID 19, seja deliberado pela SE
Secretaria de Finanças e Sr Prefeito o
Uma vez que cabe à Secretaria de Finanças, tão somente manifestarideliberar “8
entes à cotação orçamentária e financeira, encaminhamos. 29

mento de V.Exa. e deliberações
us
France-SP. 18/08/2020. E a
) É

e q
Segretária de Finanças a
0 É
E

ó É

E

'
Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP - CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel (16) 3706-9100 e-mail prsp-prm, francaOmptmpbr da República
13/49 Ministro Público Fodorel | em Fronca

 

  
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 15

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

24 - Em razão da recusa do Secretário de Saúde em deliberar sobre o assunto,

solicitou-se um novo parecer da Procuradoria do Município (fls. 790).

Processo nº 018.846/2020
De: GABINETE DO PREFEITO
Para : Procuradoria Geral do Município

Assunto: Oficio do Hospital da Caridade solicitando a prorrogação do Convênio nº
0112020 — Processo Administrativo nº 2020019 497

Considerando Oficio do Hospital da Garidade Dr. Ismael Alonso y
Alonso que solicita a prorrogação co Convênio nº 011/2020 — Processo Administrativo
nê 2020 019497 e manifesta interesse na prorrogação do contrato de locação objeto
deste Processo nº 018,845/2020, encantado nos presentes autos;

Considerando mai
Secretaria de Finanças (fis. 250)

 

stações da Secretaria de Saúde (fis. 240) e da

Considerando que, a pedido da Cocrdenadoria de Licitações &
Contratos, esta em trâmite na Procuradoria Geral do Municipio. para parecer jurídico,
referente à prorrogação do Convênio nº 011/2020 « o Processo nº 2020 619 487;

Encaminh à Procuradoria Geral do Municipio solicitando o
oierecimento de perecer jurídico para orientação do gestor sobre o pedida de
prorrogação do contrato de locação.

   

 

Gabinete do Prefeito, em 19.08 agosto ds 2020.

ufca
AFONSO TEODORO DE SOUZA FILHO
Chefe de Gabinete

 
 

25 -

25 - Em 27/08/2020, a Procuradoria do Município manifestou-se pela

 

impossibilidade jurídica da prorrogação do contrato de locação. Alegou que, sem o aval do

Conselho Municipal de Saúde, a prorrogação se mostrava inviável (fls. 792-793).

 

JOSE RUBI

26 - Consta do Portal Transparência do Município os seguintes pagamentos efetuados

idacaodocumento.

para o Hospital de Caridade (https:/Awww.franca.sp.gov.br/portal-
transparencia/paginas/publica/fornecedor xhtml?id=29165):

 

a.mpf .mp.br

 

a Token digitalmente por
fval

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-prm, francaQmpfmp.br da República
14/49 Mito Pb Fedora | em Fronca

 

  
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 16

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

Portal da transparência

Fornecedor/Credor

Nome: HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
1D:29165
CPF/CNPJ: 34,640.791/0001-36

 

or Dea Empo/Sub Vir reteáção Vir pagto Vis beuta

     

 

 

 

  

[O fume | uato aumra om aceotoco
[8 fimo | nc ss180/2 ceso-acão E assocago
'8 cmo [sai EaHa as dis
I& emo [amis am | ncocios
a memo amys To082010 am sacongo
[8 fim [nmo [ums esesamo ass «saococo iavecoooo
Q iso amo mia | issramo o Sagoção aonogoDo
(8 Gm Mm |aH6 cen [om EE
O (um [amo | gain cestatio am sacoção atos
Q Jum [um [um csesasão om «suseaão iavecenão
| Pesquisar mais ordens de pagamento deste fornecedor
II- DO OBJETO DA PRESENTE AÇÃO CIVIL PÚBLICA

26 - Pretende o Ministério Público Federal, por meio desta ação, promover o regular
cumprimento da Lei de Regime Especial da Covid-19 (Lei Federal nº 13.979/2020), da Lei nº
8.429/92 e dos princípios constitucionais da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e
eficiência, no âmbito das despesas efetuadas pelo MUNICÍPIO DE FRANCA, decorrentes do
combate ao novo coronavírus, em especial na aplicação dos vultosos recursos oriundos do Sistema

Único de Saúde — SUS.

27 - Especificamente, visa a presente lide obter tutela jurisdicional para a) impedir
que o MUNICÍPIO DE FRANCA renove o contrato de locação irregular firmado com o
HOSPITAL DE CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO; b) que o contrato de locação

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
15/49 Minttório Público Foderol | em Franca

 

 

 

a:
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 17

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

 

seja declarado nulo; c) que ocorra a restituição dos valores pagos em razão da locação ilegal; e, d)
que os agentes públicos e particulares sejam responsabilizados pelo má uso dos recursos públicos e

ofensa aos princípios da administração pública.

II -DA COMPETÊNCIA FEDERAL E LEGITIMIDADE AD CAUSAM

28 - Oart. 109, inciso I, da Constituição Federal de 1988 preceitua:

Art. 109. Aos juízes federais compete processar e julgar:

1-as causas em que a União, entidade autárquica ou empresa pública federal forem
interessadas na condição de autoras, rés, assistentes, ou oponentes, exceto as de falência,
as de acidentes de trabalho e as sujeitas a Justiça Eleitoral e a Justiça do Trabalho.

29 - Em que pese a União não figurar como autora ou ré na presente causa, pois o
pleito é dirigido ao MUNICÍPIO DE FRANCA e seus gestores e ao HOSPITAL DE
CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO e seus gestores, é do interesse da União o
correto emprego dos recursos federais repassados à municipalidade para o enfrentamento da

pandemia decorrente do novo coronavírus (Covid-19).

30 - É cediço que o Brasil enfrenta grave crise de saúde decorrente da pandemia da
Covid-19, razão pela qual os entes subnacionais vem recebendo, da União, vultosos valores para

o enfrentamento do referido estado de emergência.

31 - No caso dos autos, quando questionado sobre a origem dos recursos para
adimplir os valores relativos ao Convênio nº 11/2020 e ao Contrato de locação, o MUNICÍPIO DE
FRANCA informou que (fls. 550-551):

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
16/49 Minttório Público Foderol | em Franca

 

 

ken

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 18

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

 

Memorando nº 0522020DGO Franca (SP), 13 de agesto de 2020

A

Secretária de Finanças

 

Assunto: Oficio nº 24712020 Ministério Público Federai - LC. 1.34,005.000081/2020-18 gy
Em resposta ao Oficio referido acima, anexamos cópia dos empenhos nº 12772 € 12773, é [o

fazemos as seguintes observações:

Empenho 12773 - Processo 2020019497
Recurso 01.312.1007 - corresponde à fonte 01 - Tesouro (recursos próprios)

Empenho| Data

 

5 va E ] a
[izrrsar [osfnorzoõo | corsa [aomooapi
1277372 | osposfzoão

 

  
   

 

 

  
 
 

00.009,00, FINANE LEI FER

   

 

 

 

Para verificar

Conforme quadro acima, o subempenho 1277341 foi pago com recursos próprios - saúde
Os subempenhos 1277312 é 1277313 foram pagos com recursos oriundos das transferências
referentes à Lei Complementar Federal nº 173/2020.

Empenho 12772 - Processo 2020018846

Recurso 01.312.1002 - corresponde à fonte 01 - Tesouro (recursos próprias).

p

 

 

 

   
 
 

   
 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  
  

[Emcemto[ Baa ver | cora S

| 95/2024 50.000,00 q

02420: EE Õ

[ oras | soom &

. q

Conforme quadro acima, o subempenho 12772/1 foi pago com recursos próprios - saúde. q

Os subempenhos 127722 e 12772/3 foram pagos com recursos oriundos das transferências +

referentes à Lei Complementar Federal nº 173/2020. 3
Observamos que os recursos da Lei Complementar Federal nº 173/2020 correspondem a E

auxilio financeiro, da União, para aplicação em ações de enfrentamento à Covid-19 e para õ

igação de seus efeitos Financeiros .
atenciosamente, 2

j E

f à

f ZA - q

Paulo eli é Souza A á
Contadgr td ty a

s z

o

8

à

: . as . . . a E)

32 - Há, portanto, inquestionável supremacia do interesse nacional da União na E

ô

x - í É

presente ação, uma vez que, dentre o volume de recursos de saúde que o MUNICÍPIO DE q
FRANCA administra, há expressivo montante de verbas federais, em consequência das o
características do nosso federalismo, bem como em razão do aporte de verbas, por parte da União. ç
a

no combate à pandemia ora vivenciad: 2
g

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP - CEP 14.400-550 Procuradoria S

Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp: da República q

17/49 Mito Público Fodoel | em Franca 5

7

Fig Assinado eletronicamente por: JOSE RUBENS PLATES - 10/12/2020 17:52:28] Num. 43209665 - Pág

https://pje1g.tr3 jus.br:443/pje/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?x=20121017522301 600000039085040
Número do documento: 20121017522301600000039085040

umento

nEtp://wy

.D9DOF15D

    

494139

127B.

FCIC3E.BC4F

have D:

ci

dacaodocumento.

r/va

8
E
B
E
E
g
E)
&
ã

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 19

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

33 - A ausência de transparência e má utilização de tais recursos acarreta evidente
prejuízo à União que, diga-se, não possui ciência de quando, onde e como os recursos federais

repassados estão sendo despendidos pelo ente subnacional. Frise-se que o prejuízo à União não se

 

resume à efetiva lesão financeira, mas ao interesse de que seus recursos sejam aplicados de forma

regular. Inexistindo lisura e transparência na aplicação dos recursos oriundos do SUS, sequer é
possível detectar a ocorrência de desvios, porquanto fica obstada qualquer espécie de controle a ser

exercido pelos órgãos de investigação/apuração e do próprio ente federal.

34 - Acerca da competência federal no âmbito da fiscalização de verbas ligadas ao

SUS, o tema é pacífico nos Tribunais Superiores:

“(...) O fato de os Estados e Municípios terem autonomia para gerenciar a verba
financeira destinada ao Sistema Unico de Saúde não afasta a competência da Justiça

Federal para julgar a demanda em que se discute a malversação dos recursos, uma vez
que é responsabilidade da União Federal acompanhar e supervisionar a sua aplicação.
nos termos do art. 33, & 4º, da Lei nº 8.080/90.2. Agravo de instrumento conhecido e

provido (...). (STF - RE: 462448 SC, Relator: Min. RICARDO LEWANDOWSKI, Data de
Julgamento: 23/06/2008, Data de Publicação: DJe-144 DIVULG 04/08/2008 PUBLIC
05/08/2008) (Grifo nosso).

 

(12/202
BC4F127B

PROCESSUAL CIVIL. AGRAVO DE INSTRUMENTO. AÇÃO CIVIL PÚBLICA.
DESVIO DE VERBAS FEDERAIS. INTERESSE DA UNIÃO. VERBAS SUJEITAS À
FISCALIZAÇÃO PELO TCU. SÚMULA Nº 208 DO STJ. COMPETÊNCIA DA JUSTIÇA
FEDERAL. PRECEDENTES. (STJ: CC Nº 36305/BA, REL. MIN. FRANCIULLI NETTO,
DJU 28/04/2003; AG 2002.01.00.042898. TRF1: AG 2002.01.00.042898-1/PA, REL. DES.
FED. JIRAIR ARAM MEGUERIAN, DJ 09/02/2004). AGRAVO DE INSTRUMENTO
PROVIDO. (TRF-3 — AI: 29902 MS 2001.03.00.029902-0, Relator: DESEMBARGADORA
FEDERAL SALETTE NASCIMENTO, Data de Julgamento: 09/10/2008, QUARTA
TURMA).

35 - Além disso, há de salientar que a presença do MPF (órgão da União) como autor

   

da ação, agindo estritamente dentro do campo de atuação delimitado pela Constituição Federal —

 

vale dizer, com clara legitimidade — atrai a competência da Justiça Federal para processar e julgar a

ente por

ação, consoante entendimento pacificado no âmbito do STJ: o

 

PROCESSUAL CIVIL. CONFLITO DE COMPETÊNCIA. MINISTÉRIO PÚBLICO
FEDERAL. AÇÃO CIVIL PÚBLICA. JUSTIÇA FEDERAL. COMPETÊNCIA. 1. A
Primeira Seção desta Corte tem firmado a compreensão de que a resença do

 

ã
x
Õ

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
18/49 Minttório Público Foderol | em Franca

 

  
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 20

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

 

Ministério Público Federal no polo ativo da demanda, por si só, determina a
competência da Justiça Federal, nos termos do art. 109. L da Constituição Federal.
tendo em vista se tratar de instituição federal, Precedentes.2. Hipótese em que ação civil
pública movida pelo Ministério Público Federal, com vistas à reparação de danos ambientais,
foi ajuizada na Justiça Federal, que declinou da competência, por considerar que não bastava
a presença do Parquet federal como autor, pois não havia interesse jurídica da União, decisão
esta que precisa ser corrigida.3. Agravo intemo desprovido. (STJ, 1º Seção, AgInt no CC
163.268, Rel. Min. Gurgel de Faria, julgado em 20/08/2019) grifo nosso

 

36 - Neste quadro, em razão (1) de o MPF ser parte no processo; (ii) da competência
fiscalizatória exercida pela União e pelo TCU — no âmbito dos recursos repassados a Estados fundo
a fundo para fins de aplicação em serviços de saúde pública; e (iii) do interesse da União na regular
aplicação dos vultosos recursos repassados para o enfrentamento da pandemia da Covid-19; é

flagrante a competência da Justiça Federal para processar e julgar a presente demanda.

37 - No tocante à legitimidade ativa, o Ministério Público tem por função precípua a
defesa da ordem jurídica, do regime democrático e dos interesses sociais e individuais

indisponíveis, nos termos do artigo 127 da Constituição Federal. Cabe-lhe, principalmente, na seara

 

cível, pugnar pela tutela de interesses difusos e coletivos, consoante disposto no art. 129, inciso III,

20 1

do mesmo estatuto fundamental.

/12/2

38 - Na situação, pretende-se sancionar condutas que configuram nítida malversação
de recursos federais e atentado contra os princípios da administração pública. Visa-se, com isso, ao
resguardo do patrimônio público, cuja defesa constitui interesse difuso que deve ser objeto de
atuação do órgão ministerial, especialmente quando se está diante de lesão à moralidade

administrativa, como ocorre no caso. Sobre o tema, a jurisprudência assim se manifesta:

“O artigo 129 da Constituição Federal estabeleceu que o Ministério Público tem
legitimidade ativa ad causam para propor ação civil pública com o objetivo de
ser resguardado o patrimônio público. Tal dispositivo constitucional ainda o
legitima para a proteção de outros interesses difusos e coletivos, entre os quais
se inclui, ante o interesse difuso na sua preservação, a defesa do patrimônio
público e da moralidade administrativa” (STJ. Segunda Turma. RESP n.º m
422.729/SP. Rel. o Exmo. Sr. Min. CASTRO MEIRA. Julgado em 22.03.2005.
Votação unânime. DJU de 30.05.2005, p. 273).

39 - Quando o Ministério Público constata atos de improbidade administrativa, não

   

 

ente por

 

pode deixar de promover a responsabilização dos envolvidos, incumbindo-lhe o dever de ajuizar a

É
ê

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
19/49 Minttório Público Foderol | em Franca

 

  
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 21

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

 

respectiva ação, como ilustra o seguinte julgado:

“Ao Ministério Público a CF/1988 cometeu, no art. 127, a defesa da ordem jurídica, do
regime democrático e dos interesses sociais e individuais indisponíveis. Prevê a Lei
Maior como função institucional do Parquet a utilização de ação civil pública para a
proteção do patrimônio público. A Lei n.º 8.429/92 atribui-lhe a função de processar o
responsável por ato de improbidade administrativa para que lhe sejam aplicadas as
sanções civis ali previstas. Diante de ato caracterizado como de improbidade
administrativa, inadmissível que o Ministério Público não tome providências, assistindo
inerte à aplicação indevida do dinheiro público. A provocação do Judiciário para
apuração de irregularidades constatadas é não apenas um poder, mas um dever do
Parquet no exercício de suas funções institucionais.” (STJ. Primeira Turma. RESP n.º
472.399/AL. Rel. o Exmo. Sr. Min. JOSÉ DELGADO. Julgado em 26.11.2002. Votação
unânime. DJU de 19.12.2002, p. 351)

 

40 - A legitimidade do Ministério Público é, outrossim, prevista no art. 5º da Lei nº

7.347/85, art. 17 da Lei nº 8.429/92 e art. 6º, XIV, “f” e VII, “b”, da Lei Complementar nº 75/93.

 

41 - Fixadas estão, portanto, a competência da Justiça Federal para o processamento

e julgamento desta ação e a legitimidade ativa deste Parquet federal.

20 1

/12/2

IV - DA SIMULAÇÃO DO CONTRATO DE LOCAÇÃO PARA DESVIO DE RECURS:
PÚBLICOS

 

42 - O convênio é, em regra, instrumento utilizado pelo SUS para regular a relação
com entidades privadas sem fins lucrativos e entidades filantrópicas, visando promover a saúde da
população. A praxe nos mostra que, quando algum serviço é contratado pelo SUS (internações,

cirurgias, tratamentos psiquiátricos, etc.), a entidade que firma o convênio se responsabiliza por

   

fornecer toda a estrutura física, equipamentos e mão de obra para os atendimentos. Não é comum,

 

nem adequado, que o ente público firme um convênio para a prestação dos serviços médicos e, ao

ente por

mesmo tempo, firme um contrato de locação com a mesma instituição.

 

43 - No caso dos autos, é nítida a irregularidade do contrato de locação firmado entre

É
ê

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
20/49 Minttório Público Foderol | em Franca

 

  
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 22

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

 

o MUNICÍPIO DE FRANCA e o HOSPITAL DE CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y
ALONSO. Também está evidenciado o dolo dos gestores públicos. Antes mesmo de o contrato ter
sido firmado, o Conselho Municipal de Saúde questionou a lisura da contratação e solicitou a
elaboração de um parecer jurídico. Posteriormente, antes do término do contrato, o Conselho de
Saúde reprovou os pagamentos relativos ao contrato de locação. Destaca-se que a reprovação do

Conselho ocorreu em 21/07/2020. Após a reprovação, foram efetuados mais dois pagamentos do

contrato de aluguel em 10/08/2020 e 10/09/2020.

44 - Conforme se verá adiante, ficou evidenciado que os gestores do MUNICÍPIO
DE FRANCA e os gestores do HOSPITAL DE CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y
ALONSO, aproveitando-se da situação de calamidade pública/emergência, e das facilidades para
justificar a contratação direta com a dispensa de licitação, decidiram simular a existência de um
contrato de aluguel para, em seguida, desviar recursos públicos destinados ao combate à Covid-19,
em favor da entidade assistencial. No entanto, para dar a aparência de legitimidade ao ilícito que
estavam praticando, resolveram simular a contratação de um espaço físico para instalação do
hospital de campanha, utilizando para tal o processo nº 18846/2020, autuado para locação, em

regime de urgência, de um espaço para implantação do hospital.

45 - Ocorre que a contratação do hospital de campanha já tinha sido efetivada com o
Convênio nº 11/2020, firmado entre o MUNICÍPIO DE FRANCA e os gestores do HOSPITAL
DE CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO. Vejamos.

46 - A origem do Convênio nº 11/2020 está no Plano de Trabalho apresentado pelo
HOSPITAL DE CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO. Nele são especificados todos
os serviços médico-hospitalares que seriam disponibilizados, a estrutura física e os recursos
humanos colocados à disposição dos cidadãos de Franca/SP. No item IX do Plano de Trabalho, na

tabela denominada “Recursos Físicos”, é relacionado, de forma detalhada, todos os espaços que

 

seriam disponibilizados pelo Hospital de Caridade para o tratamento de doentes. Para que não haja

dúvida em relação a quais espaços físicos estavam sendo contratado com o Convênio nº 11/2020,

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
21/49 Ministro Público Fedor! | em Fronca

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 23

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

convém reproduzir a tabela apresentada no Plano de Trabalho:

HOSPITAL DA CARI DADE

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

, &

= I q

ALONSO Y ALONSO :

] ' 5

&

RECURSOS FÍSICOS o g

e QUANTID: GE 8

ANTIDADE ESPECIFICAÇÃO

|| ORDEM e r

q

I Sala Coordenação Geral oi 1 4
Ta
2 Sala Coordenação Equipe Multidisciplinar 01 9 a
mm — — sa
z ecepção &
Recepção a sê
[pa Cozinha ul Gs
| 8
5 “Almoxarifado 1 q sz
6 “Relsióro ot E Sa
aa
7 Consultório Médico 01 sã
R
8 Banheiro funcionários o as
5
9 Lavanderia o o
10 Banheiro feminino acessível 1 Ra
Es
n Banheiro masculino acessivel ot nf
25
iz Leitos E É õ
Es
[| Sala de Reunião [O E ã É
. . Sô
tá Central de Materiais Esterilizados (CME) 1 ug
88
a a 8
15 Comissão de Controle de Infecção Hospitalar (CCT) o] os
88
16 Necrotório o E É g
| a
17 Laboratório | am, Ha
| ma VE
Hime E
g E
“a
é
Procurado cá

rocuradoria

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 M B F da iecdbio 88
Tel (16) 3706-9100 e-mail prsp-prm francaQmptmp.br ss
22/49 Mito Pb Fedora | em Fronca ig
E
aa

o

É

g

E

 

 

Num. 43209665 - Pág 22

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 24

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

P= ) DR. ISMAEL
ALONSO Y ALONS
18 |

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

&
Expurgo 1 q
8
L 19 Postos de enfermagem 01 º
20 Farmácia ul o
[a | Quarta de Descanso Médico o
|
22 Quarto de Descanso Multidisciplinar | ot
23 Área de Embarque  Desembarque de Ambulância o
24 Arca de recepção e espera para público e usuários | o1

 

“Área destinada a SAME (serviço de atendimento

[o
médico especializado)

 

| Sanitários públicos

 

iveis Masculinos e Femininos

ul
para acompanhantes « visitantes

 

Vestiários acessíveis Masculinos e Femininos para
27 o
colaboradores

 

 

 

 

2 | Áreas de intemações - DI

29 o Áreas de dieta enteral o!
“3 Área para guardar utensílios (bens duráveis) 1 o
3 Depósito de material de limpeza (DML) 01 —

 

Area de armazenamento de lixo comum e lixo |

 

32 hospital,

 

1

 

 

 

JOSE

 

47 - No item V do Plano de Trabalho (“Metodologia e Objetivos”), também é

explicitado quais serviços estavam sendo oferecidos/disponibilizados ao MUNICÍPIO DE

a.mpé.mp.br

FRANCA, caso houvesse sucesso nas tratativas para firmar o convênio:

 

 

 

do via Token digitalmente por

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 M B F Pa
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prspsj la República
23/49 Mito Público Fodoel | em Franca

  
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 25

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

Y-METODOLOGIA E OBJETIVOS

         

    

    

 
        
 
 

     

   

UI FU se de Eranca «sra uma unidade destinada do publico SUS. com funcionamento
HM horas. atendimento a maiores Eanos de quibos us sesus que necessitem de suporte para hipótese q
istica de Coronavirus: 4 instituição possui estrutura fisica com 3 andares sendo. |" andar com 21 8
a A é é 5
leitos. 2º andar com 18 leitos + 3º andar com TE leitos tots :
H
projeto, respeltado oe niveis plex Ê
disponibilizados, inicia 3% (rante! leitos 1 andar pura inlermação de pretentes vom q
e E
ÓlEse uta fisico disponibilizamos também recepção. entra o
embarque e desembarque de ambulâncias. QME CUIHO necrotério, expurgo. postos de enfermagem q
Esremácia, sérviços dé limpe? Ca
: 28
va

48 - Encerrada as tratativas e tendo por base o Plano de Trabalho apresentado pelo

HOSPITAL DE CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO, foi aprovada a Lei

 

q
Municipal nº 8.908/2020, que autorizou a celebração do convênio com a instituição. Foi então s
a

F127B

firmado o Convênio nº 11/2020. A cláusula primeira do citado convênio foi assim redigida:

CLÁUSULA PRIMEIRA = DO OBJETO

Este Termo de Convênio, tem pôr objeto a celebração, em regime de múlua cooperação, de parceria
destinada à consecução de finalidades de interesse público e reciproco, manutenção das atwidades
continuas de serviços hospitalares para internações tratamento do COMID-1S em | Ê
enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes do municipio da Franca/SP; | 2

O objeto deste Termo de Convênio não inclui, direta ou indiretamente, delegação das

 

  
  
   

 

cumento.

 

 

funções de regulação, fiscalização, de exercicio do poder de polícia ou outras atividades exclusivas 48

de Estado &R

sê

a

gã

49 - Observe-se que a contratação dos 20 leitos ocorre “conforme detalhado no Plano j &

de Trabalho anexo”. Está claro que o Plano de Trabalho é parte integrante do convênio e todo o 5ê
g E

E

 
   

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria õ
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prspsj da República g
24/49 Ministro Público Fodorel | em Fronca 5

 

Assinado eletronicamente por: JOSE RUBENS PLATES - 10/12/2020 17:52:23
https://pje1g.tr3 jus.br:443/pje/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?x=20121017522301 600000039085040

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 26

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

detalhamento dos servicos prestados, estrutura física disponibilizada e mão de obra ofertada

são os que lá estão descritos.

50 - Enfim, não há dúvidas de que, quando o MUNICÍPIO DE FRANCA firmou o
Convênio nº 11/2020, estava contratando 20 leitos de enfermaria para internação e tratamento de
pacientes com COVID-19, o que abrangia a estrutura física e mão de obra necessária para

disponibilização dessas vagas.

51 - Ocorre que, estranhamente, contrariando toda a praxe administrativa e
metodologia adotada na contratação de leitos para o SUS, o MUNICÍPIO DE FRANCA e o
HOSPITAL DE CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO resolveram firmar um novo
contrato (locação - processo nº 18846/2020) para implantação do Hospital da Caridade, na rua

Tarsila do Amaral, 550, Recreio Campo Belo. Observe-se a ementa do contrato:

Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Assuntos Estratégicos
Licitações e Compras

   

Processo n.º 18.846/2020

TERMO DE CONTRATO DE LOCAÇÃO DO
IMÓVEL SITUADO NESTA CIDADE, NA RUA
TARSILA DO AMARAL, Nº 550 - RECREIO
CAMPO BELO, QUE FOI LOCADO A
PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA,
DESTINADO A IMPLANTAÇÃO DO HOSPITAL DA
CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO.

52 - Observe-se que o contrato de locação é, supostamente, para implantação do
HOSPITAL DE CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO. Ocorre que o Hospital de

Caridade já possuía um prédio próprio para funcionamento, localizado no mesmo endereço do

 

imóvel que foi locado pelo Município, na rua Tarsila do Amaral, 550.

'oken

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
25/49 Minttório Público Foderol | em Franca

 

  
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 27

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

 

53 - Correndo-se o risco de ser repetitivo, convém destacar que, por meio do
Convênio nº 11/2020, o Município já havia contratado 20 leitos de enfermaria e toda a estrutura
física e humana para disponilizar os atendimentos médicos. Após firmar o contrato de locação,
nenhum novo espaço foi disponibilizado ao Município ou à população, que continuou a
utilizar somente os 20 leitos já contratados por meio do Convênio nº 11/2020.

54 - Fica nítido que o contrato de locação foi uma forma que os gestores do
MUNICÍPIO DE FRANCA e do HOSPITAL DE CARIDADE encontraram para desviar

recursos federais destinados ao combate do Covid-19.

55 - Enfim, o Convênio nº 11/2020, firmado entre o HOSPITAL DE CARIDADE e
o MUNICÍPIO DE FRANCA, abrangia não só os atendimentos aos pacientes, mas também a
disponilização do espaço físico, equipamentos e mão de obra necessários para tal fim. Não há
justificativa plausível para que um novo contrato de locação fosse firmado. Ao que tudo indica, o
contrato de locação serviu para dar destinação diversa da prevista em lei para os recursos da saúde,
valendo-se das facilidades advindas das contratações emergenciais decorrentes da pandemia. Não
havia justificativa fática e jurídica para dividir o objeto da contratação (serviços médicos e locação),
já que a prestação dos serviços se daria por uma única instituição, em um único prédio. A situação é
“sui generis”, não sendo adequado nem classificá-la como divisão do objeto da contratação. Trata-
se de uma atitude deliberada dos gestores públicos para efetivar pagamento em duplicidade por um
único serviço. O MUNICÍPIO DE FRANCA, de forma arbitrária, pagou pela locação de uma

estrutura física que já havia sido contratada pelo Convênio nº 11/2020.

56 - A ilicitude do contrato de locação é evidenciada quando se compara a
disparidade do tratamento dado ao HOSPITAL DE CARIDADE em relação à Santa Casa de
Franca. A Lei Municipal nº 8.908/2020 autorizou a celebração de convênio para o enfrentamento da

pandemia do novo Coronavirus com as duas instituições. Contudo, só houve um contrato de locação

com o HOSPITAL DE CARIDADE.

 

 

ken

á notícias de que tenha sido firmado um contrato de

 

 

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
26/49 Ministro Público Fedor! | em Fronca

 

  
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 28

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

 

locação entre o Município de Franca e a Santa Casa. Essa disparidade foi um dos motivos que

ensejaram a não aprovação do contrato de locação pelo Conselho Municipal de Saúde.

57 - O dolo e a má-fé dos gestores municipais e dos gestores do Hospital de Caridade
é evidente. Para firmar o convênio nº 11/2020 houve uma série de atos/eventos, o que inclui a
elaboração do Plano de Trabalho, a apresentação do plano ao Conselho de Saúde e aprovação do
plano com a consequente assinatura do convênio. Todos (gestores municipais e gestores do hospital)
tinham ciência de que a proposta apresentada pelo HOSPITAL DE CARIDADE, que foi
convertida no Convênio nº 11/2020, abrangia a disponibilização do espaço físico necessário para
implantação dos 20 leitos de enfermaria. Não havia justificativa fática/jurídica para firmar um novo

contrato de locação.

58 - O procedimento de locação teve o claro objetivo de permitir o pagamento de
recursos para uma entidade escolhida pelos próprios gestores municipais, por um serviço já
adimplido pelo Município. Para tanto, foi montado um procedimento destinado a convalidar a
contratação ilegal da entidade assistencial, o qual foi instruído com documentos elaborados com o
objetivo de dar ares de legalidade à seleção. Visando à liberação de pagamentos ao HOSPITAL DE
CARIDADE, os demandados montaram o processo de dispensa de licitação nº 18846/2020, cuja
cópia parcial está disponível a fls. 619-799 do inquérito civil nº 1.34.005.000081/2020-16.

59 - Em outros termos, a autuação do processo nº 18846/2020 não passou de
dissimulação, já que a contratação dos leitos e toda estrutura física/mão de obra já havia sido
concluída com o Convênio n º 11/2020, conforme se observa da simples leitura do Plano de

Trabalho apresentado pelo hospital e do Termo de Convênio nº 11/2020.

60 - Na tentativa de oferecer justificativa para tal simulacro, o Secretário de Saúde,

JOSÉ CONRADO DIAS NETTO, sustentou o seguinte:

 

ken

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
27/49 Ministro Público Fedor! | em Fronca

 

  
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 29

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

REQUISIÇÃO DE ABERTURA DE PROCESSO LICITATÓRIO

RPL;  95-2020

 

 

 

Sacrotara: Tipo Requisição
SECRETARIA MUN, DE SAÚDE LOCAÇÃO

q
abjeto. 8
Locação dé imóvel pertensente a Obras Assistenciais Dr. Ismael Alonso y Alonso, visando instalação de atendimento 9
emergencial (hospital de campanha) para pacientes com Covid-19 corenavirus. Local devidamente visitado por ú
profissionais da Secretaria de Saúde, que consideraram que = estrutura atande às necossidados para o atendimento

  

no neiado.
Joceczativa

Considerando a necessidade de Implantação da hospital de campanha para aiandimento aos pacientes do Cavid-1a
feoronam da essa qua vem sendo adotada pelos grandes contras urbancs em tado pais e pelo mundo.
considerando estudos realizados e cotações de pregas apresentadas para mentagam da referida estrutura, oplou-sa
pea locação do referido imóval tendo em vicia a infra-estrutura já existente, ser a opção mais econômica, alem de
possibilitar melhor qualidade no atendimento.

COMPRA NORMAL Ficha de Despeso:

  
 

     

 

Formato Cost

 

Local Entrega
MUNICÍPIO DE FRANCA

Responsável
José Cofrado Dias Netto

sa a

Fiscal do contrato: Miziara Assad e Neide Lopes

    
 

Ê
Josg/Conrado Dias Netto |
30%
Ide Saúde

Francã, Segunda, 4 de Maio dé 2020

 

 

 

 

61 - Houve questionamento da contratação pelo Conselho de Saúde, que solicitou a

 

elaboração de um parecer jurídico, já que era nítido que o Plano de Trabalho aprovado pelo

Conselho não fazia menção à necessidade de locação e o serviço pactuado seria prestado em prédio

 

JOSE RUBI

próprio, o que não justificaria a locação de demais equipamentos. Ou seja, havia uma clara

incompatibilidade entre o Convênio nº 11/2020 e o contrato de locação que estava em vias de ser

lidacaodocumento.

firmado.

 

62 - Os autos foram remetidos à Procuradoria Geral do Município, para análise

a.mpé.mp.br

jurídica sobre a regularidade da contratação. A conclusão da procuradoria municipal foi a seguinte

 

a Token digitalmente por
Ju

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
28/49 Minttório Público Foderol | em Franca

 

  
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 30

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

(fls. 119 do processo nº 18846/202):

11. O contrato dé locação, portanto, nos
moldes em que se apresenta. ou seja, se me afigura perteitemente legal, vez
que se amoida a um des casos legais de dispensa, o do inciso X do art. 24 da

Lei de Licitações

12. Por oporuno. observar a informação
do Conselho Municipal de Saúde, quanto ao.que restou, de faio, aprovado em
relação ao Hospital da Caridade Deutor Ismael Alonso Y Alonso

13. Diante de toco o exposto, manifesto-
me pelo deferimento do pedido, sanadas as ressalvas, aprovando, por

consequência, 2 contratação e a minuta

63 - Não se sabe por qual motivo, se por falta de informação ou por ingenuidade
jurídica, o Procurador do Município entendeu que o contrato de locação era legal, mas deveria ser

observado a informação apresentada pelo Conselho Municipal de Saúde.

 

64 - Ignorando as observações do Conselho Municipal de Saúde e a ressalva
apresentada pelo Procurador Municipal, LUÍS CARLOS VERGARA PEREIRA, Assessor de
Políticas Públicas do Município de Franca, determinou, em 28/05/2020, o prosseguimento da

contratação (despacho manuscrito no canto inferior direito do documento colacionado abaixo):

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
29/49 Minttório Público Foderol | em Franca

 

 

 

 

 

ag

127B.

BC4r

 

Imente por

r/valid

 

 

£.mp.

Token d

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 31

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

Prefeitura Municipal de Franca
Procuradoria Geral

 

 

 

São as considerações sobre o tema para
apreciação superior, lembrando que, ao opinar, não se cria obrigação para a
Adminisiração Pública, porque o parecerista é “inviolável por seus atos e
manifestações no exercicio da Profissão” (arl. 133 da CF); ninguém pode ser
responsabilizado por pensar e opinar: "Cogitationis posmam memo palilur” (uipisna)

Franca, 27 de maio de 2020

f
/

4)

Aa! S]
AA ato
/ à
HELÓ-DE MOURA
Progtitadatia Geral da Munic

    

65 - Observe-se que LUÍS CARLOS VERGARA PEREIRA teve uma postura
bastante proativa nas tratativas e confirmação do Convênio nº 11/2020. Ele participou da reunião do
Conselho de Saúde que aprovou o Plano de Trabalho (fls. 65), inclusive defendeu a contratação do
Hospital, dizendo “que o Plano de Trabalho do Hospital de Caridade teve o mesmo critério utilizado

para a Santa Casa, o cálculo de toda a prestação de serviços, desde a contratação de profissionais,

 

medicamentos e o espaço.” Despachou no dia 29/04/2020, enquanto gestor do Município, no Plano

de Trabalho, dizendo que estava aprovado (fls. 60). Assinou o Termo de Convênio nº 11/2020 na

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
30/49 Minttório Público Foderol | em Franca

 

 

a:

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 32

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

 

qualidade de Assessor de Políticas Públicas do Município de Franca. Ele também assinou o
contrato de locação na condição de testemunha. Ou seja, ele tinha um conhecimento bastante
abrangente da amplitude do Convênio nº 11/2020, inclusive que a contratação das 20 vagas de
enfermaria contemplava o uso do espaço físico da instituição. Contudo, de forma deliberada,
desprezou esses fatos e determinou o prosseguimento do procedimento para finalizar o contrato de

locação ilegal.

66 - Como se observa, o simulacro de contrato de locação teve início com o
Secretário de Saúde, JOSÉ CONRADO DIAS NETTO, foi impulsionado por LUÍS CARLOS
VERGARA PEREIRA, Assessor de Políticas Públicas do Município de Franca e autorizado pelo
Prefeito Municipal, GILSON DE SOUZA. Ou seja, todos, cientes da duplicidade de contratação,
atuaram para chancelar pagamento ilegal. A partir da simples leitura do Plano de Trabalho e do
Termo de Convênio nº 11/2020, extraem-se as gravíssimas ilegalidades existentes, que eram

bastante evidentes e de simples detecção.

67 - A contratação direta (locação) sem fundamento legal culminou com o efetivo
pagamento de 4 (quatro) parcelas, cada uma no valor de R$ 50.000,00, ao HOSPITAL DE
CARIDADE, conforme se observa no Portal Transparência do Município

(https:/Awww.franca.sp.gov.br/portal-transparencia/paginas/publica/fornecedorxhtml?id=29165).

68 - Ademais, todo o procedimento para locação não passou de uma invenção dos
gestores municipais e do HOSPITAL DE CARIDADE, inclusive, desde o início foi questionado

pelo Conselho Municipal de Saúde, que reprovou o contrato.

69 - Dessa forma, é possível concluir que, embora o ajuste tenha sido denominado
“Contrato de Locação”, tratou-se de expediente dolosamente usado para mascarar a real intenção
dos envolvidos, que era agraciar o HOSPITAL DE CARIDADE com um contrato administrativo

de locação, não precedido da devida licitação, para, ato contínuo, desviar dinheiro público em

 

ken

proveito e alheio e, muito provavelmente, próprio.

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
31/49 Ministro Público Fedor! | em Fronca

 

  
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 33

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

 

70 - Para alcançar esse desiderato, foi necessária a atuação tanto dos gestores do
HOSPITAL DE CARIDADE quanto do Secretário da Saúde Municipal, do Assessor de

Políticas Públicas do Município e do próprio Prefeito de Franca. o

71 - Conforme já demonstrado, o procedimento de dispensa de licitação para locação o

do prédio onde funciona o HOSPITAL DE CARIDADE não foi propriamente um procedimento

natur:

de seleção, mas sim como uma verdadeira convalidação de contratação ilegal, a partir da juntada

artificiosa de documentos para possibilitar os pagamentos dos aluguéis.

72- O que fica notório é que GILSON DE SOUZA, JOSÉ CONRADO DIAS
NETTO e LUÍS CARLOS VERGARA PEREIRA, cientes das irregularidades que, para um
gestor que não estivesse dolosamente orientado a desviar recursos públicos, representariam sérios
obstáculos à continuidade do procedimento de locação, procuraram contorná-las a todo custo para

viabilizar os pagamentos indevidos. Isso fica claro quando ignoram o parecer do Conselho

 

Municipal de Saúde, que reprovou o contrato de locação, e continuaram adimplindo o contrato por

 

2 (dois) meses. Ressalta-se que o Conselho de Saúde já havia advertido, antes mesmo de assinado o
contrato, da incompatibilidade ente o Convênio nº 11 e o contrato de locação, fato que foi

simplesmente ignorado pelos gestores acima citados.

73. Ora, se não estivessem interessado no desvio de dinheiro público e se estivessem
de boa-fé, os gestores municipais teriam observado a ressalva da Procuradoria Municipal e a

reprovação do Conselho Municipal de Saúde, que questionava a licitude do contrato de locação.

74. No entanto, os gestores municipais, estando inteiramente consciente da
incompatibilidade do Convênio nº 11/2020 com o contrato de locação, preferiram acelerar o
procedimento de locação, valendo-se da pandemia para justificar a urgência e efetivar a contratação

que beneficiou única e exclusivamente o HOSPITAL DE CARIDADE, que foi remunerado duas

 

vezes pelo mesmo serviço.

Token

 

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
32/49 Ministro Público Fedor! | em Fronca
o
Assinado eletronicamente por: JOSE RUBENS PLATES - 10/12/2020 17:52:23 Num. 43209665 - Pái

 

https://pje1g.tr3 jus.br:443/pje/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?x=20121017522301 600000039085040

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 34

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

 

75. Por certo, os demandados agiram, pelo menos, com culpa grave ao levarem
adiante o procedimento de locação que culminou no pagamento indevido de 4 (quatro) parcelas,
cada uma no valor de R$ 50.000,00, que ocorreram nas seguintes datas: 09/06/2020; 10/07/2020;
10/08/2020 e 10/09/2020.

76. Aqui convém fazer uma observação importante, que ajuda a delinear o dolo dos
gestores públicos. Em 21/07/2020, o Conselho Municipal de Saúde entendeu que o contrato de
aluguel não era adequado, pois gerava pagamento em duplicidade, reprovando, assim, a locação
(fls. 798). Em 27/08/2020, a Procuradoria do Município manifestou-se pela impossibilidade jurídica
da prorrogação do contrato de locação. Alegou que sem o aval do Conselho Municipal de Saúde a

prorrogação se mostrava inviável (fls. 792-793).

77. Despois da reprovação da locação pelo Conselho Municipal de Saúde
(21/07/2020), o Município adimpliu duas parcelas do contrato (em 10/08/2020 e 10/09/2020). Após
o parecer contrário da Procuradoria do Município à renovação do contrato (27/08/2020), o

Município ainda adimpliu uma parcela do contrato irregular, em 10/09/2020.

78. Por fim, convém destacar que, mesmo com a reprovação do Conselho Municipal

de Saúde, os gestores do Hospital de Caridade e os gestores Municipais tentaram prorrogar o
contrato de locação (fls. 757-760). Estranhamente, em 17/08/2020, o Secretário de Saúde recusou a
manifestar-se sobre a necessidade de prorrogação da locação e solicitou que a Secretaria de
Finanças deliberasse sobre o assunto (fls. 785-791). Destaca-se que essa nova postura do Secretário
da Saúde é posterior ao recebimento do ofício do MPF (10/07/2020) e à reprovação da locação pelo
Conselho de Saúde.

79. Quando questionado pelo MPF sobre a locação, o Secretario de Saúde, JOSÉ
CONRADO DIAS NETTO, afirmou que as tratativas do contrato de aluguel foram realizadas pela

Secretaria de Finanças (fls. 570). A versão apresentada diverge dos documentos constantes dos

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
33/49 Ministro Público Fedor! | em Fronca

 

 

ken

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 35

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

 

autos, já que o pedido de abertura de procedimento para locação do imóvel partiu do próprio
Secretário de Saúde, e a escolha pelo imóvel pertencente ao hospital também foi decisão da referida
pasta. O Secretário de Saúde alegou, ainda, que levou a questão ao Conselho de Saúde, que

reprovou o pagamento do aluguel.

80. Ora, o que o Secretário de Saúde faz é admitir sua culpa. Se o Conselho reprovou
o pagamento do aluguel, ele deveria ter determinado, de imediato, a suspensão das parcelas ainda
não pagas e a restituição dos valores pagos indevidamente. Além disso, quando o pedido de
renovação foi levado até ele, ele deveria ter sido enfático em reprovar a renovação e não
encaminhar o procedimento para a Secretaria de Finanças, para que a referida pasta deliberasse
sobre o assunto. Em que pese a tentativa do Secretário de Saúde de se eximir da responsabilidade
pela contratação indevida, está evidenciado que a iniciativa para instaurar o procedimento de
dispensa de licitação partiu dele e que ele, mesmo sabendo da reprovação do Conselho de Saúde,
permitiu que duas parcelas da locação fossem pagas indevidamente, bem como não adotou

providências para que houvesse devolução dos valores pagos indevidamente.

81. A má-fé e a responsabilidade dos gestores do Hospital de Caridade também é
clara. WELLINGTON ALVES BERBEL e DANIELA SANTANA POLATI SILVEIRA,
presidente e vice-presidente da instituição, respectivamente, foram responsáveis pela elaboração do
Plano de Trabalho que resultou no Convênio nº 11/2020. Eles sabiam que a instituição já estava
sendo remunerada pela utilização do espaço físico necessário à disponibilização das 20 vagas de
enfermaria para tratamento da Covid-19. Contudo, mesmo assim, aceitaram fazer parte da

simulação do contrato de locação, cujos valores foram revertidos para instituição gerida por eles.

V— DA IMPROBIDADE ADMINISTRATIVA

V. — Da legitimidade Passiva

 

ken

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
34/49 Ministro Público Fedor! | em Fronca

 

  
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 36

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

82 - A partir da leitura conjunta dos artigos 1º, 2º e 3º da Lei 8.429/92, tem-se a

definição de quem seriam os sujeitos ativos dos atos de improbidade administrativa:

 

Art. 1º Os atos de improbidade praticados por qualquer agente público, servidor
ou não, contra a administração direta, indireta ou fundacional de qualquer dos
Poderes da União, dos Estados, do Distrito Federal, dos Municípios, de
Território, de empresa incorporada ao patrimônio público ou de entidade para
cuja criação ou custeio o erário haja concorrido ou concorra com mais de
cingienta por cento do patrimônio ou da receita anual, serão punidos na forma
desta lei.

Parágrafo único. Estão também sujeitos às penalidades desta lei os atos de
improbidade praticados contra o patrimônio de entidade que receba subvenção,
benefício ou incentivo, fiscal ou creditício, de órgão público bem como daquelas
para cuja criação ou custeio o erário haja concorrido ou concorra com menos de
cingienta por cento do patrimônio ou da receita anual, limitando-se, nestes
casos, a sanção patrimonial à repercussão do ilícito sobre a contribuição dos
cofres públicos.

Art. 2º Reputa-se agente público, para os efeitos desta lei, todoaquele que
exerce. ainda que transitoriamente ou sem remuneração. por eleição. nomeação.
designação, contratação ou qualquer outra forma de investidura ou vínculo,
mandato, cargo, emprego ou função nas entidades mencionadas no artigo
anterior.

Art. 3º As disposições desta lei são aplicáveis. no que couber, âquele que.
mesmo não sendo agente público. induza ou concorra para a prática do ato de
improbidade ou dele se beneficie sob qualquer forma direta ou indireta.

 

(12/202
BC4F127B

83 - Dessa forma, os gestores do Município de Franca (GILSON DE SOUZA —
Prefeito; JOSÉ CONRADO DIAS NETTO - Secretário de Saúde; LUÍS CARLOS VERGARA
PEREIRA — Assessor de Políticas Públicas do Município) e os gestores do Hospital de Caridade
(WELLINGTON ALVES BERBEL - Presidente; DANIELA SANTANA POLATI SILVEIRA —

Vice-presidente), como responsáveis pelo contrato de locação, que gerou um prejuízo de R$

   

200.000,00 (duzentos mil reais), são sujeitos ativos dos atos de improbidade administrativa

 

descritos no capítulo anterior.

ente por

 

84 - Portanto, a Lei nº 8429/92 é aplicável, como instituto de responsabilização, aos

 

 

requeridos. Do
2 y
õ
Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP - CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp: da República
35/49 Ministro Público Fodorel | em Fronca

 

  
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 37

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

 

V.2 - ENQUADRAMENTO JURÍDICO DAS CONDUTAS IMPROBAS CONSOANTE A
LEI Nº 8.429/92

85 - Estão demonstradas a autoria, com plena ciência, por GILSON DE SOUZA;
JOSÉ CONRADO DIAS NETTO; LUÍS CARLOS VERGARA PEREIRA; WELLINGTON
ALVES BERBEL e DANIELA SANTANA POLATI SILVEIRA, da ilicitude do comportamento
(dolo), bem como a materialidade dos fatos acoimados de improbidade administrativa. Os agentes
ímprobos permitiram que o HOSPITAL DE CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
se apropriasse de valores que não eram seus, causando prejuízo ao erário (R$ 200.000,00), além de

ofensa aos princípios da administração pública.

86 - Assim, verifica-se que a conduta dos demandados tem relação direta com o
adimplemento indevido de 4 (quatro) parcelas indevidas, cada uma no valor de R$ 50.000,00
(cinquenta mil reais), relativas ao contrato de locação, firmado entre o MUNICÍPIO DE FRANCA
eo HOSPITAL DE CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO.

87 - Dessa forma, está demonstrado que a conduta dos requeridos se amolda às

disposições do art. 10, caput, Lei nº 8429/92. In verbis:

Art. 10. Constitui ato de improbidade administrativa que causa lesão ao erário
qualquer ação ou omissão, dolosa ou culposa, que enseje perda patrimonial,
desvio, apropriação, malbaratamento ou dilapidação dos bens ou haveres das
entidades referidas no art. 1º desta lei, e notadamente:

88 - Ademais, tem-se como também indiscutível no caso em tela a incidência da

conduta dos demandados no contido no art. 11 da lei em exame, in verbis:

Art. 11. Constitui ato de improbidade administrativa que atenta contra os
princípios da administração pública qualquer ação ou omissão que viole os
deveres de honestidade, imparcialidade, legalidade, e lealdade às
instituições, e notadamente:

 

 

 

6) sa
SE
Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail =] da República
36/49 Ministório Público Federal | em Fronca

 

  
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 38

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

V.3 — Das Penalidades

89 - Ante todas alegações acima delineadas, este órgão ministerial considera que há
elementos suficientes que justificam a aplicação das sanções previstas aos requeridos, em
decorrência de seus atos de improbidade administrativa, revelados no prejuízo ao erário e ofensa

aos princípios da administração pública.

90 - As sanções cominadas para aqueles que efetuarem as condutas improbas
contidas nos artigos supracitados, estão previstas no art. 12, incisos TI e TII da Lei n. 8.429/1992, in

verbis:

Art. 12. independentemente das sanções penais, civis e administrativas previstas na
legislação específica, está o responsável pelo ato de improbidade sujeito às seguintes
cominações, que podem ser aplicadas isolada ou cumulativamente, de acordo com a
gravidade do fato:

[.]

II - na hipótese do art. 10, ressarcimento integral do dano, perda dos bens ou valores
acrescidos ilicitamente ao patrimônio, se concorrer esta circunstância, perda da função
pública, suspensão dos direitos políticos de cinco a oito anos, pagamento de multa civil
de até duas vezes o valor do dano e proibição de contratar com o Poder Público ou
receber benefícios ou incentivos fiscais ou creditícios, direta ou indiretamente, ainda que
por intermédio de pessoa jurídica da qual seja sócio majoritário, pelo prazo de cinco
anos;

HI — na hipótese do art. 11, ressarcimento integral do dano, se houver, perda da função
pública, suspesão dos direitos políticos de três a cinco anos, pagamento de multa civil de
até cem vezes o valor da remuneração percebida pelo agente e proibição de contratar
com o Poder Público ou receber benefícios ou incentivos fiscais ou creditícios, direta ou
indiretamente, ainda que por intermédio de pessoa jurídica da qual seja sócio majoritário
pelo prazo de três anos.

 

  

91 - A aplicação das medidas preconizadas na Lei de Improbidade Administrativa se
impõe, pois constitui dever fundamental de quem trabalha com a coisa pública preservar o
patrimônio público, utilizando-o de forma adequada. Descumprida tal imposição, revela-se

inafastável a aplicação das penas de improbidade administrativa correspondente.

 

 

 

92 - Demais disso, segundo o preceito contido no art. 21, inciso I, da Lei 8.429/92, a & Ê
Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP - CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp: da República
37/49 Ministro Público Fodorel | em Fronca

 

  
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 39

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

 

aplicação das sanções previstas nesta Lei independe da efetiva comprovação da ocorrência do dano
ao patrimônio público, sendo suficiente para a imposição de sanção, portanto, que se comprove a

ofensa a princípios reitores da Administração Pública.

a

93 - Nesse sentido, destaca-se o seguinte julgado do STJ: q

PROCESSUAL CIVIL. IMPROBIDADE ADMINISTRATIVA. CONTRATAÇÃO SEM
CONCURSO PÚBLICO. OFENSA AOS PRINCÍPIOS DA LEGALIDADE E DA
MORALIDADE. CONDENAÇÃO AO PAGAMENTO DE INDENIZAÇÃO POR
DANOS MORAIS AO PATRIMÔNIO PÚBLICO. FALTA DE
PREQUESTIONAMENTO. SÚMULA 211/STJ. OFENSA AO ART. 535 NÃO
INDICADA NAS RAZÕES DO RECURSO ESPECIAL. REEXAME DO CONJUNTO
FÁTICOPROBATÓRIO. IMPOSSIBILIDADE. SÚMULA 7/STJ. DESNECESSIDADE
DE DANO MATERIAL AO ERÁRIO. OFENSA A LEI MUNICIPAL. SÚMULA
280/STF. DEFICIÊNCIA NA FUNDAMENTAÇÃO. SÚMULA 284/STF. DISSÍDIO
JURISPRUDENCIAL. ALÍNEA "C". NÃO DEMONSTRAÇÃO DA DIVERGÊNCIA.
JULGAMENTO EXTRA PETITA NÃO CONFIGURADO. (...)

6. A jurisprudência do STJ, relativamente ao resultado do ato, firmou-se no
sentido de que configura ato de improbidade a lesão a princípios administrativos, o
que, como regra geral, independe da ocorrência de dano ou lesão ao Erário.
Precedente: REsp 1.320.315/DF, Rel. Ministra Eliana Calmon, Segunda Turma, Dje
20.11.2013 . (...) (REsp 798.679/RJ, Rel. Ministro HERMAN BENJAMIN, SEGUNDA
TURMA, julgado em 23/05/2017, DJe 20/06/2017). (Grifo Nosso).

natur:

VI —- DA TUTELA ANTECIPADA DE URGÊNCIA: IMPEDIR A RENOVAÇÃO DO
CONTRATO DE LOCAÇÃO E INDISPONIBILIDADE DOS BENS

94 - Conforme exaustivamente demonstrado, o contrato de locação firmado entre o
MUNICÍPIO DE FRANCA e o HOSPITAL DE CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y
ALONSO é nulo de pleno direito, pois não passou de uma simulação perpetrada pelos gestores
municipais e gestores da entidade assistencial, para desviar recursos públicos da saúde, destinados

originalmente ao combate à pandemia da Covid-19.

95- Mesmo com a reprovação da locação pelo Conselho Municipal de Saúde, houve

pedido para que o contrato fosse prorrogado. A prorrogação desse contrato, caso ocorra, acarretará

 

mais prejuízos aos confres públicos.

É
ê

 

 

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
38/49 Ministro Público Fedor! | em Fronca
Assinado eletronicamente por: JOSE RUBENS PLATES - 10/12/2020 17:52:23 Num. 43209665 - Pá: 38

https://pje1g.tr3 jus.br:443/pje/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?x=20121017522301 600000039085040

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 40

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

 

96 - Dessa forma, o Ministério Público Federal requer que seja determinado ao
MUNICÍPIO DE FRANCA que se abstenha de renovar ou firmar novos contratos de locação com
o HOSPITAL DE CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO, com o objetivo de instalar

hospital de campanha para atendimento dos pacientes com Covid-19.

 

97 - Também é imprescindível que, para evitar que o dano ao Erário fique sem o

devido ressarcimento, seja decretada a indisponibilidade de bens dos requeridos. Vejamos.

98 - O art. 37, $ 4º, da Constituição Federal, abaixo transcrito, ao dispor sobre os
atos de improbidade administrativa, prevê como consequências a decretação da indisponibilidade

de bens e o ressarcimento ao erário.

Art. 37. A administração pública direta e indireta de qualquer dos Poderes da União, dos
Estados, do Distrito Federal e dos Municípios obedecerá aos princípios de legalidade,
impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência e, também, ao seguinte:

[=]

 

. . eativa a a no e a
$ 4º Os atos de improbidade administrativa importarão a suspensão dos direitos políticos, SE
a perda da função pública, a indisponibilidade dos bens e o ressarcimento ao erário, na SE
forma e gradação previstas em lei, sem prejuízo da ação penal cabível. E
a
a

99 - A fim de concretizar esse dispositivo constitucional e os anseios sociais a ele
relacionados, criou-se a Lei 8.429/92, que, em seus arts. 5º e 7º, estabelece a indisponibilidade de

bens como decorrência lógica da prática de atos improbos:

Art. 5º, Ocorrendo lesão ao patrimônio público por ação ou omissão, dolosa ou culposa,
do agente ou de terceiro, dar-se-á o integral ressarcimento do dano.

Art. 7º. Quando o ato de improbidade causar lesão ao patrimônio público ou ensejar
enriquecimento ilícito, caberá à autoridade administrativa responsável pelo inquérito
representar ao Ministério Público, para a indisponibilidade dos bens do indiciado.
Parágrafo único. A indisponibilidade a que se refere o caput deste artigo recairá sobre
bens que assegurem o integral ressarcimento do dano, ou sobre o acréscimo
patrimonial resultante do enriquecimento ilícito.

   

 

ente por

 

100 - Com o advento do Código de Processo Civil por meio da Lei 13.105/2015, a

indisponibilidade de bens passou a ser pleiteada em conformidade com o art. 300, capuí, do estatuto

É
ê

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
39/49 Minttório Público Foderol | em Franca

 

  
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 41

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

 

processual, que assim preceitua: “A tutela de urgência será concedida quando houver elementos
que evidenciem a probabilidade do direito e o perigo de dano ou o risco ao resultado útil do

processo”,

101 - O juiz poderá, a requerimento da parte, conceder a tutela pretendida, desde

 

que haja a probabilidade do direito e, ainda, o perigo de dano ou o risco ao resultado útil do
processo. O revogado Código de Processo Civil de 1973 falava em verossimilhança da alegação,

que, na essência, é a probabilidade do direito.
102 - Na lição de Plácido e Silva, verossimilhança é:

(..) a aparência de verdade, (...), é aquela clara, evidente, que representa grau de
convencimento tal que a seu respeito não se possa levantar dúvida razoável, equivalendo
à verossimilhança da alegação mormente no tocante ao direito subjetivo que a parte

queira preservar.

 

103 - A probabilidade do direito aflora, então, da verossimilhança do que foi

20 1

alegado pela parte autora, que deve ser calcado em conjunto probatório apto a demonstrar o fumus

boni iuris (“fumaça do bom direito”), ou seja, essa aparência de verdade, indício de que o direito

/12/2

realmente existe.

104 - No caso em comento, a ação está amparada por sólido conjunto probatório,
apto a demonstrar a verossimilhança de todo o alegado. Os argumentos do petitório inicial não se
trata, portanto, de simples alegações ou suspeitas, mas têm respaldo em prova preexistente,

inequívoca e clara.

   
  

105 - A tutela de urgência exige, ainda, o perigo de dano ou o risco ao resultado útil

 

do processo. O periculum in mora é o perigo da demora da prestação jurisdicional, e a tutela

ente por

provisória de urgência tem como escopo evitar prejuízo à parte e ofensa ao bem jurídico tutelado no

processo.

 

106 - Verifica-se, in casu, que a conduta dos requeridos trouxe prejuízo aos cofres

Token

2 SILVA, Oscar Joscph de Plácido c. Vocabulário jurídico. 16. ed. Rio de Janeiro: Forense, 1999.

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
40/49 Minttório Público Foderol | em Franca

 

Num. 43209665 - Pág.:40

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 42

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

públicos. Necessária, então, a adoção de medida de constrição de bens, para impedir que eles

esvaziem seus patrimônios e acarretem prejuízo ainda maior ao erário.

107 - Ressalta-se que, consoante reiterado entendimento do Superior Tribunal de
Justiça, a indisponibilidade de bens, em caso de improbidade administrativa, não está
condicionada à comprovação concreta, caso a caso, de que o demandado esteja dilapidando,
ou com intenção de fazê-lo, exigindo-se apenas a demonstração de fundados indícios da

prática de improbidade que cause lesão ao erário. Vejamos:

ADMINISTRATIVO E PROCESSUAL CIVIL. AGRAVO REGIMENTAL NO AGRAVO
EM RECURSO ESPECIAL. AÇÃO CIVIL PÚBLICA POR ATO DE IMPROBIDADE
ADMINISTRATIVA. INDISPONIBILIDADE DOS BENS. ART. 7º DA LEI 8.429/92.
DECRETAÇÃO. REQUISITOS. ENTENDIMENTO DO STJ DE QUE É POSSÍVEL
ANTES DO RECEBIMENTO DA INICIAL. SUFICIÊNCIA DE DEMONSTRAÇÃO DE
DANO AO ERÁRIO OU DE ENRIQUECIMENTO ILÍCITO (FUMAÇA DO BOM
DIREITO). PERIGO DA DEMORA IMPLÍCITO. INDEPENDÊNCIA DE DILAPIDAÇÃO
PATRIMONIAL. INCIDÊNCIA TAMBÉM SOBRE BENS ADQUIRIDOS ANTES DA
CONDUTA. TRIBUNAL DE ORIGEM QUE INDIVIDUALIZA AS CONDUTAS E
INDICA DANO AO ERÁRIO EM MAIS DE QUINHENTOS MIL REAIS. SÚMULA N.
83/STJ.(...)

3. O entendimento conjugado de ambas as Turmas de Direito Público desta Corte é de
que, a indisponibilidade de bens em ação de improbidade administrativa: a) é possível
antes do recebimento da petição inicial; b) suficiente a demonstração, em tese, do dano ao
Erário e/ou do enriquecimento ilícito do agente, caracterizador do fumus boni iuris; c)
independe da comprovação de início de dilapidação patrimonial, tendo em vista que o
periculum in mora está implícito no comando legal; d) pode recair sobre bens
adquiridos anteriormente à conduta reputada ímproba; e e) deve recair sobre tantos
bens quantos forem suficientes a assegurar as consequências financeiras da suposta
improbidade, inclusive a multa civil. Precedentes: REsp 1115452/MA; REsp 1194045/SE e
REsp 1135548/PR.

4. Ademais, a indisponibilidade dos bens não é indicada somente para os casos de
existirem sinais de dilapidação dos bens que seriam usados para pagamento de futura
indenização, mas também nas hipóteses em que o julgador, a seu critério, avaliando as
circunstâncias e os elementos constantes dos autos, afere receio a que os bens sejam
desviados dificultando eventual ressarcimento. (AgRg na MC 11.139/SP).

5. Destarte, para reformar a convicção do julgador pela necessidade da medida em favor da
integridade de futura indenização, faz-se impositivo revolver os elementos utilizados para
atingir o convencimento demonstrado, o que é insusceptível no âmbito do recurso especial,
tendo em vista o óbice da Súmula n. 7/STJ.

6. Agravo regimental não provido. (AgRg no AREsp 20.853/SP, Rel. Ministro BENEDITO

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
41/49 Minttório Público Foderol | em Franca

 

W Assinado eletronicamente por: JOSE RUBENS PLATES - 10/12/2020 17:52:23
https://pje1g.tr3 jus.br:443/pje/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?x=20121017522301 600000039085040

 

italmente por

 

  
   

+ Token «
mp

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 43

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

GONÇALVES, PRIMEIRA TURMA, julgado em 21/06/2012, DJe 29/06/2012)

PROCESSUAL CIVIL. AGRAVO REGIMENTAL NO AGRAVO EM RECURSO
ESPECIAL. IMPROBIDADE ADMINISTRATIVA. INDISPONIBILIDADE DE BENS.
PERICULUM IN MORA PRESUMIDO. ACÓRDÃO RECORRIDO EM SINTONIA COM
A JURISPRUDÊNCIA DESTA CORTE. SÚMULA 83/STJ. MEDIDA CAUTELAR.
REQUISITOS. INCIDÊNCIA DA SÚMULA 7/ST]. AGRAVO REGIMENTAL
IMPROVIDO.

1. No julgamento de Recurso Especial submetido ao regime do art. 543-C do CPC, a
Primeira Seção desta Corte fixou o entendimento no sentido de que, "no comando do
art. 7º da Lei 8.429/1992, verifica-se que a indisponibilidade dos bens é cabível quando o
julgador entender presentes fortes indícios de responsabilidade na prática de ato de
improbidade que cause dano ao Erário, estando o periculum in mora implícito no
referido dispositivo, atendendo determinação contida no art. 37, $ 4º, da Constituição"
(STJ, REsp 1.366.721/BA, Rel. Ministro NAPOLEÃO NUNES MAIA FILHO, Rel. p/
acórdão Ministro OG FERNANDES, PRIMEIRA SEÇÃO, DJe de 19/09/2014).

IL. Estando o acórdão recorrido em consonância com a jurisprudência sedimentada nesta
Corte, afigura-se acertada a decisão ora agravada, que, com fundamento na Súmula 83 do
STJ, obstou o processamento do Recurso Especial.

Il. Tendo o Tribunal de origem, na análise dos requisitos para a concessão da medida
cautelar, decidido pela presença do fumus bonis iuris, concluindo que "a análise dos autos
aponta para a existência de indícios de conduta improba, vez que inexiste provas que
justifiquem, até a presente data, a não prestação de contas da verba oriunda do Programa
Nacional de Alimentação Escolar - PNAE. Com efeito, a ausência de comprovação da efetiva
prestação de contas, pelo ex-gestor, afronta os princípios da moralidade e da transparência,
inerentes à gestão do erário, configurando, ao menos em tese, conduta reprimida pela Lei no
8.429/92", entender de forma contrária demandaria o reexame do conteúdo fático-probatório
dos autos, o que é vedado, em Recurso Especial, nos termos da Súmula 7/STJ. IV. Agravo
Regimental improvido. (AGARESP 201403198998, ASSUSETE MAGALHÃES, STJ -
SEGUNDA TURMA, DJE DATA:09/03/2016)

108 - O princípio da inafastabilidade do controle jurisdicional, inscrito no inciso
XXXV do art. 5º da Constituição Federal, não assegura apenas o acesso formal aos órgãos
judiciários, mas também o acesso à Justiça de forma a propiciar a efetiva e tempestiva proteção
contra qualquer forma de denegação da Justiça. Daí é a necessidade de se decretar a

indisponibilidade de bens do requerido, como tutela antecipatória, em caráter de urgência.

VI.1 - Necessidade de assegurar a aplicação de multa, conforme jurisprudência do STJ e
TRF3

109 - A Lei de Improbidade Administrativa prevê, além do ressarcimento ao erário, a

italmente por

 

aplicação de multa pecuniária aos praticantes de condutas ímprobas. Assim, se o propósito da

indisponibilidade de bens é garantir a eficácia do provimento jurisdicional final, e se esse

+ Token «
mp

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
42/49 Minttório Público Foderol | em Franca

 

W Assinado eletronicamente por: JOSE RUBENS PLATES - 10/12/2020 17:52:23
https://pje1g.tr3 jus.br:443/pje/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?x=20121017522301 600000039085040

   
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 44

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

provimento, nos casos mais graves, inclui tanto o ressarcimento como também a multa, então é
necessário que a tutela de urgência assegure tanto a reparação do valor apropriado quanto um valor

minimamente razoável para a sanção pecuniária correspondente.

110 - Do contrário, o agente ímprobo dilapidará seu patrimônio e apenas
devolverá o que apropriou (“o que nunca foi seu”), não sofrendo, a rigor, nenhuma punição pela
prática ilícita (nenhuma multa, pena pecuniária propriamente dita). De todo modo, o
provimento jurisdicional final resvalaria para ineficácia e não teria garantida a sua integral

execução.

111 - Por isso, o Superior Tribunal de Justiça é pacífico no entendimento de que

indisponibilidade também inclui certo valor razoável a título de multa civil:

PROCESSUAL CIVIL. CONSTITUCIONAL. ADMINISTRATIVO. AÇÃO CIVIL PÚBLICA.
IMPROBIDADE ADMINISTRATIVA. INDISPONIBILIDADE DE BENS. MEDIDA
DECRETADA PELO JUÍZO DE PRIMEIRO GRAU E CASSADA PELO TRIBUNAL DE
ORIGEM. INTERPRETAÇÃO QUE NÃO SE COADUNA COM A FINALIDADE DA MEDIDA
ASSECURATÓRIA E DIVERGE DA JURISPRUDÊNCIA DO STJ. 1. O caso origina-se de Ação
Civil Pública voltada à apuração de responsabilidade pela prática de atos de improbidade
administrativa consistentes em esquema fraudulento montado para direcionar licitações de
ambulâncias nos municípios. Decretada a indisponibilidade dos bens dos réus, a decisão de
primeira instância foi suspensa em liminar de Agravo de Instrumento pelo Tribunal Regional
Federal da 1º Região, que afirmou inexistente o periculum in mora.

2. Não se ressente de qualquer dos vícios do art. 535 do CPC o acórdão que decide a controvérsia
com fundamentação sucinta, embora contrária aos interesses do recorrente, cuja pretensão
aclaratória se confunde com o mérito recursal. Ademais, é corrente na jurisprudência a orientação
de não estar o julgador obrigado a responder a questionamentos ou a teses das partes, da mesma
forma que também não se vincula ao chamado prequestionamento numérico.

3. No mérito, consolidou-se no Superior Tribunal de Justiça o posicionamento de que o
deferimento da medida constritiva não está condicionado à comprovação de que os réus
estejam dilapidando seu patrimônio, ou na iminência de fazê-lo, tendo em vista que o
periculum in mora está implícito no comando legal e, portanto, é presumido pela mera
existência de fundados indícios de responsabilidade na prática de ato de improbidade que
cause dano ao Erário.

4. A proporcionalidade pode ser utilizada como critério para determinar o alcance do
bloqueio patrimonial, mas não para funcionar como requisito a impedir o deferimento da
medida. Nesse sentido, a jurisprudência do STJ já sedimentou entendimento de não ser
desproporcional a constrição patrimonial decretada até o limite da dívida, incluindo-se aí
valores decorrentes de possível multa civil que venha a ser imposta como sanção autônoma.
Precedentes.

5. No específico caso dos autos, a autora expressamente pleiteou que fossem indisponibilizados
bens dos demandados até o limite do valor necessário para assegurar o efetivo ressarcimento do
Erário, o que está de acordo com a jurisprudência do STJ. 6. Recurso Especial parcialmente
provido. (RESP 201200666700, HERMAN BENJAMIN, STJ - SEGUNDA TURMA, DJE

  

 

9
8
q
5
E

 

  

+ Token «
mp

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
43/49 Minttório Público Foderol | em Franca

 

W Assinado eletronicamente por: JOSE RUBENS PLATES - 10/12/2020 17:52:23
https://pje1g.tr3 jus.br:443/pje/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?x=20121017522301 600000039085040

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 45

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

DATA:18/09/2013)

PROCESSUAL CIVIL E ADMINISTRATIVO. IMPROBIDADE ADMINISTRATIVA.
INDISPONIBILIDADE DE BENS. GARANTIA DE EVENTUAL EXECUÇÃO. LIMITES.
VALOR DO DANO AO ERÁRIO, ACRESCIDO DE POSSÍVEL IMPOSIÇÃO DE MULTA
CIVIL, ESTIMADO PELO AUTOR DA AÇÃO. CONTA-CORRENTE. POSSIBILIDADE.
PODERES DE CAUTELA E DE CONDUÇÃO DO FEITO PELOS MAGISTRADOS.
OBSERVÂNCIA DE PRECEITOS LEGAIS SOBRE VEDAÇÃO À INDISPONIBILIDADE.

1. É pacífico nesta Corte Superior entendimento segundo o qual a indisponibilidade de bens
deve recair sobre o patrimônio dos réus em ação de improbidade administrativa de modo
suficiente a garantir o integral ressarcimento de eventual prejuízo ao erário, levando-se em
consideração, ainda, o valor de possível multa civil como sanção autônoma.

2. Na espécie, o Ministério Público Federal quantifica inicialmente o prejuizo ao erário na esfera
de R$ 189.455,85 (cento e oitenta e nove mil e quatrocentos e cinquenta e cinco reais e oitenta e
cinco centavos). Esta é, portanto, a quantia a ser levada em conta na decretação de
indisponibilidade dos bens, não esquecendo o valor do pedido de condenação em multa civil, se
houver (vedação ao excesso de cautela).

(...) 5. É lícita a decretação de indisponibilidade sobre ativos financeiros do agente ou de
terceiro beneficiado por ato de improbidade. (Precedentes: REsp 1078640/ES, Rel. Ministro
LUIZ FUX, PRIMEIRA TURMA, julgado em 09/03/2010, DJe 23/03/2010; REsp 535.967/RS,
Rel. Ministra ELIANA CALMON, SEGUNDA TURMA, julgado em 21/05/2009, DJe
04/06/2009) 6. Agravo regimental não provido.

(AgRg no AgRg no AREsp 100.445/BA, Rel. Ministro MAURO CAMPBELL MARQUES,
SEGUNDA TURMA, julgado em 15/05/2012, DJe 23/05/2012)

 

112 - Também é esse o entendimento do E. Tribunal Regional Federal da 3º

Região, consoante se observa:

AGRAVO DE INSTRUMENTO. CONSTITUCIONAL, PROCESSUAL E ADMINISTRATIVO.
AÇÃO CIVIL PÚBLICA POR ATO DE IMPROBIDADE. INEXISTÊNCIA DE PERDA DO
OBJETO. INDISPONIBILIDADE DOS BENS DOS RÉUS: EXISTÊNCIA DE INDÍCIOS DA
PRÁTICA DE ATOS ÍMPROBOS. INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO. AUSÊNCIA DOS
REQUISITOS. CONTRATAÇÃO DIRETA. INDEVIDA. PERICULUM IN MORA
PRESUMIDO. AGRAVO PROVIDO EM PARTE.

(...) - A indisponibilidade visa a garantir o resultado útil da ação civil pública: o
ressarcimento integral dos danos, e o pagamento da respectiva multa eventualmente
determinados em decisão transitada em julgado.

(...) - O artigo 7º da Lei nº 8429/1992 revela que a demonstração da existência de indícios do
dano ao erário ou de enriquecimento ilícito - fumus boni iuris do feito principal - por si só legitima
a concessão da aludida liminar, considerado que o periculum in mora, requisito geral das medidas
cautelares, encontra-se, nessa situação, subentendido no artigo 37, 8 4º, da CF. - A administração
pública está vinculada aos princípios enunciados no artigo 37 da CF, em especial ao da legalidade,
de acordo com o qual apenas lhe é permitido agir da forma prevista em lei e, assim, o simples
cumprimento do contratado não é suficiente à satisfação do interesse público quando não
observadas as diretrizes legais e/ ou contratuais por ocasião de seu desenrolar. - A incidência da
medida cautelar sobre o patrimônio do investigado independe de sua aquisição ter se dado antes ou
posteriormente à prática dos atos de improbidade objeto da ação civil pública (TRF3, AG
200003000336140, Terceira Turma, DJU 29/11/2000). - A manutenção da indisponibilidade
patrimonial se funda na existência de indícios da prática de ato de improbidade previsto no artigo
10 da LIA, que prevê as hipóteses de dano ao erário. - O valor a ser indisponibilizado deve

 

mpÉ.mE

  

ã
x
Õ

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
44/49 Minttório Público Foderol | em Franca

 

W Assinado eletronicamente por: JOSE RUBENS PLATES - 10/12/2020 17:52:23
https://pje1g.tr3 jus.br:443/pje/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?x=20121017522301 600000039085040

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 46

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

abranger o suposto dano, ao qual deve ser somada a multa prevista para a respectiva
conduta. - A multa deve corresponder a até duas vezes o valor do dano ao erário, nos termos do
inciso II do artigo 12 da LIA. - Agravo de instrumento parcialmente provido. (AI
00261369220124030000, DESEMBARGADOR FEDERAL ANDRE NABARRETE, TRF3 -
QUARTA TURMA, e-DJF3 Judicial | DATA:14/06/2016 .FONTE REPUBLICACAO:.)

ADMINISTRATIVO. AGRAVO DE INSTRUMENTO. AÇÃO CIVIL PÚBLICA POR ATO DE
IMPROBIDADE ADMINISTRATIVA. ART. 11, II, LEI 8.429/92. INDISPONIBILIDADE DE
BENS. PERICULUM IN MORA PRESUMIDO. VEROSSIMILHANÇA DAS ALEGAÇÕES.
NÃO CONFIGURADA. RECURSO IMPROVIDO. - Inicialmente, reconhece-se a legitimidade
do Parquet Federal para propositura da demanda, que envolve direito à segurança viária e ao
trânsito em condições seguras em Rodovia Federal. - A competência da Justiça Federal, por seu
tumo, decorre da presença do Ministério Público Federal no polo ativo da demanda, que está
legitimado a promover ação civil pública, que tenha por objeto interesses federais. Por oportuno,
destaca-se que a competência da Justiça Federal é definida em razão da presença das pessoas
jurídicas de direito público previstas no art. 109, I da Constituição Federal na relação processual.
Precedente. - No tocante ao mérito, a questão posta nos autos cinge-se à possibilidade de
decretação da indisponibilidade de bens, em ação civil pública por suposta prática de atos de
improbidade administrativa que violam os princípios da administração pública. - Inexiste
óbice à decretação da indisponibilidade de bens nas hipóteses em que os atos de improbidade
administrativa imputados aos réus são aqueles previstos no artigo 11 da LIA, ou seja, atos
que violem os princípios da administração pública, como medida assecuratória do integral
ressarcimento de eventual prejuízo causado ao erário, se houver, e ainda da multa civil
prevista no artigo 12, III, da Lei nº 8.429/92. Assim, a indisponibilidade de bens não está adstrita
às hipóteses de ação civil pública por ato de improbidade que cause dano ao erário ou
enriquecimento ilícito do agente improbo. - A jurisprudência do Colendo Superior Tribunal de
Justiça, firmada em recurso representativo da controvérsia, tem entendimento no sentido de que a
decretação da indisponibilidade de bens na ação de improbidade constitui tutela de evidência,
sendo bastante para o seu deferimento a demonstração de indícios da prática improba. O periculum
in mora, nestes casos, é implícito e milita em favor da sociedade, sendo desnecessária a
comprovação da prática de atos tendentes a dilapidação do patrimônio pelos réus. - É certo que as
alegações das partes deverão ser analisadas no decorrer da instrução processual, mediante dilação
probatória, não sendo possível, nesta sede sumária de cognição, o exame aprofundado das provas,
sob pena de antecipação da prestação jurisdicional de mérito. - Todavia, não se vislumbra, insista-
se, ao menos em sede de cognição sumária, a presença da verossimilhança das alegações do
Ministério Público Federal, na medida em que não é possível afirmar que as agravadas deixaram
de adotar qualquer providência para mitigar os riscos de acidentes na intersecção da via municipal
com a BR-158. - Agravo de instrumento improvido. (AI 00039581320164030000, JUIZA
CONVOCADA LEILA PAIVA, TRF3 - SEXTA TURMA, e-DJF3 Judicial | DATA:20/09/2016)

 

113 - No caso presente, diante do fumus boni iuris plenamente demonstrado e da
altíssima probabilidade de condenação, verifica-se que é aplicável a multa civil, a qual pode ser

valorada em até 2 (duas) vezes o valor do dano, nos termos do art. 12, II, da Lei 8.429/92.

114 - Se, por um lado, seria prematuro, nesta fase de delibação, já acautelar a

multa em seu valor máximo, por outro, também seria ineficaz garantir apenas o valor do

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
45/49 Minttório Público Foderol | em Franca

 

W Assinado eletronicamente por: JOSE RUBENS PLATES - 10/12/2020 17:52:23
https://pje1g.tr3 jus.br:443/pje/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?x=20121017522301 600000039085040

 

 

 

+ Token di
mpÉ.mE

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 47

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

 

ressarcimento.

115 - Ante o exposto, tendo em vista o princípio da razoabilidade, requer-se o
acautelamento de multa no montante de 2 vezes o valor do dano ao Erário (ou outro valor que esse

d. Juízo repute proporcional, desde que se acautele, de algum modo, a provável multa a ser

 

aplicada).
VI.2 — Do Valor a ser indisponibilizado

116 - Os atos de improbidade praticados pelos requeridos ensejaram graves

prejuízos ao Erário, conforme narrado anteriormente.

117 - A conduta dos requeridos ocasionou um prejuízo de R$ 200.000,00

(duzentos mil reais) em razão do adimplemento das 4 (quatro) parcelas do contrato de locação

 

simulado.
118 - Esse é o valor mínimo que há de ser tomado por base no presente caso. 19
119 - Destaca-se que o termo a quo para a incidência da correção monetária é da S a
data em que houve o adimplemento de cada uma das parcelas. 3a
a

120 - Conforme as Súmulas 43 e 54 do STJ, na reparação civil por ato ilícito (que
é o caso destes autos), incidem correção monetária e juros de mora a partir da data do evento
danoso:

Súmula 43 do STJ: Incide correção monetária sobre dívida por ato ilícito a partir da data
do efetivo prejuízo.

   
  

Súmula 54 do STJ: Os juros moratórios fluem a partir do evento danoso, em caso de
responsabilidade extracontratual.

 

ente por

 

121 - Ainda conforme a jurisprudência do STJ, na reparação civil por ato ilícito

devida por particulares, os juros e a correção monetária são efetivados com base na SELIC, que já

 

 

abrange ambos: E
õ
Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP - CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp: da República
46/49 Ministro Público Fodorel | em Fronca

 

Num. 43209665 - Pág.:46

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 48

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

 

(...) 7. Os juros de mora incidem desde o evento danoso, à taxa de 0,5% ao
mês até a entrada em vigor do CC/2002, e pela Taxa Selic após essa data
(EREsp n. 727.842/SP, Rel. Ministro TEORI ALBINO ZAVASCKI, CORTE
ESPECIAL, DJe de 20/11/2008). (...) (REsp 645.729/RJ, Rel. Ministro
ANTONIO CARLOS FERREIRA, QUARTA TURMA, julgado em
11/12/2012, DJe 01/02/2013)

122 - Tendo em vista as considerações do capítulo anterior (sobre o acautelamento

também do valor da multa a ser aplicada, consoante jurisprudência do Superior Tribunal de Justiça e

do Tribunal Regional Federal da 3º Região), requer-se também o acautelamento da sanção

pecuniária, no montante razoável de 2 (duas) vezes a lesão causada ao Erário.

123 - Evidentemente, esse d. Juízo também poderá fixar outro valor a ser
garantido quanto à multa, maior ou menor que esse pleiteado. O mais importante é que se acautele,
de algum modo e sob uma perspectiva de eficácia jurisdicional e proporcionalidade, a futura sanção

pecuniária a ser imposta.

124 - Enfim, a indisponibilidade de bens pertencentes aos demandados se impõe

e, para sua efetiva concretização, o MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL requer:

124.1 — o bloqueio de valores nas contas, investimentos e quaisquer
aplicações eventualmente existentes em nome dos demandados, mediante

sistema BACENJUD;

124.2 - indisponibilidade de veículos eventualmente registrados em nome dos

demandados, pelo sistema RENAJUD; e

124.3 - indisponibilidade de bens móveis e imóveis em nome do demandados,

por meio da Central Nacional de Indisponibilidade de Bens.

VII. DOS PEDIDOS E REQUERIMENTOS

 

125 - Diante do exposto, o Ministério Público Federal requer:

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
47149 Ministro Público Fedor! | em Fronca

 

 

ken

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 49

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

 

125.1 - a autuação da inicial, acompanhada dos documentos que a instruem,

para que seja processada na forma da Lei nº 8.429/92 e da Lei nº 7.347/85;

125.2 - seja decretada, inaudita altera pars, a liminar determinando a
indisponibilidade de bens dos demandados, nos termos da fundamentação
contida no item VI desta exordial, até o montante de R$ 600.000,00
(seiscentos mil reais — equivalente a soma do dano ao erário (R$ 200.000,00)

com o valor da multa civil de duas vezes o valor do dano);

125.3 - seja determinado ao MUNICÍPIO DE FRANCA/SP que se abstenha
de renovar ou firmar novos contratos de locação com o HOSPITAL DE
CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO, com o objetivo de

instalar hospital de campanha para atendimento dos pacientes com Covid-19;

125.4 - a notificação dos requeridos para que ofereçam manifestação por

escrito, em 15 dias, nos termos do $ 7º do art. 17 da Lei nº 8429/92;

125.5 - o recebimento definitivo da presente ação, com a determinação de

citação dos requeridos facultando-lhe a apresentação de contestação, no prazo

de 15 dias, com base no art. 17, 8 9º, da Lei nº 8.429/92;

125.6 - a procedência da demanda, declarando-se a nulidade do contrato de
locação firmado entre o MUNICÍPIO DE FRANCA e o HOSPITAL DE
CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO; bem como determinar a
devolução dos valores indevidamente pagos a título de aluguéis (R$
200.000,00);

125.7 - a procedência dos pedidos, para condenar os requeridos pela prática
dos atos de improbidade administrativa previstos nos art. 10, caput, art. 11,

caput e inciso 1, da Lei nº 8.429/92, nas sanções previstas, respectivamente,

 

no inciso II e III do art. 12 da mesma lei, bem como ao pagamento de custas e

ken

demais ônus processuais, a serem destinados ao Fundo Municipal de Saúde

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
48/49 Ministro Público Fedor! | em Fronca

 

  
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 31, Página 50

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA EM FRANCA/SP

 

de Franca/SP; e

125.8 - após o trânsito em julgado da sentença condenatória, seja o nome dos
condenados inscritos no Cadastro Nacional de Condenados por ato de
Improbidade Administrativa — CNCIA, nos termos das Resoluções 44 e 50 do

Conselho Nacional de Justiça.

126 - Protesta por todos os meios de prova em direito admitidos, mormente pela
prova documental, em especial pela juntada aos autos de cópia integral do Inquérito Civil nº
1.34.005.000081/2020-16; pelo depoimento pessoal dos demandados; pela oitiva de testemunhas a

serem oportunamente arroladas.

127 - Dá-se à causa o valor de R$ 600.000,00 (seiscentos mil reais).

(assinado e datado digitalmente)
JOSE RUBENS PLATES
Procurador da República

 

 

Rua Tiradentes, nº 1934, Centro, Franca/SP — CEP 14.400-550 Procuradoria
Tel. (16) 3706-9100 e-mail prsp-] da República
49/49 Minttório Público Foderol | em Franca

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 32, Página 1

 

 

PRM-FRC-SP-00003449/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

IC. nº 1.34.005.000081/2020-16

Despacho nº 1065/2020

Tendo em vista a propositura da Ação Civil Pública nº 5002574-
79.2020.4.03.6113, distribuída para 3º Vara Federal de Franca/SP, determino o arquivamento
parcial do presente inquérito civil, somente em relação às irregularidades existentes na
locação de imóvel para implantação de hospital de campanha, no valor de R$ 200.000,00
(Proc. Adm. 2020018846).

Prossiga a investigação em relação ao convênio para implantação de hospital
de campanha, no valor de R$ 1.200.000,00 (Proc. Adm. 2020019497).

Por fim, aguarde-se a resposta ao ofício nº 349/2020 (PRM-FRC-SP-
00003370/2020), enviado ao Tribunal de Contas do Estado de São Paulo. Com a resposta,

façam os autos conclusos.

(datado e assinado eletronicamente)

JOSE RUBENS PLATES
PROCURADOR DA REPÚBLICA

 

MPF

Ministério Público Federal

 

 

PROCURADORIA DA
REPÚBLICA NO
MUNICÍPIO DE
FRANCA-SP

 

Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP
Telefone: (16)37069100

 

 

Página | de 1

     

2/202

af

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 33, Página 1

 

 

PRM-FRC-SP-00003524/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

Certidão nº 376/2020

Referência: IC nº 1.34.005.000081/2020-16

Certifico e dou fé que, no dia 16/12/2020, entre as 17h30 e 18h15, ocorreu
uma reunião entre o Procurador da República, Dr. José Rubens Plates, e os representantes da

instituição Observatório Social do Brasil — Franca, Sr. Willian Karan Junior e Sr. Dorival

Mourão Filho. Em razão das limitações impostas pela pandemia do Covid-19, a reunião

ocorreu de forma remota, por meio do aplicativo Cisco Webex e teve como objetivo tratar das

possíveis irregularidades na implantação do hospital de campanha em Franca-SP (IC nº
1.34.005.000081/2020-16). Ao final da reunião, ficou definido que o Observatório Social do
Brasil — Franca encaminharia alguns documentos para instruir o citado inquérito civil.

(datado e assinado eletronicamente)

ANTONIO HENRIQUE VIEIRA BALLARIN

ANALISTA DO MPU/GESTÃO PÚBLICA

 

MPF

Ministério Público Federal

 

 

PROCURADORIA DA
REPÚBLICA NO
MUNICÍPIO DE
FRANCA-SP

 

Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP
Telefone: (16)37069100

 

 

Página | de 1

 

autent

 

E
nt

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34, Página 1

 

 

Observatório
* SOCIAL DO BRASIL
FRANCA|SP

Ofício n. 75/2020

Franca, 16 de dezembro de 2020.

A Sua Excelência o Senhor

José Rubens Plates

Procurador da República — MPF/
Rua Tiradentes 1934, Centro
14400-500 — Franca — São Paulo

Assunto: Encaminhamento de documentos oriundos do Processo n. 00018439.989.20-3 (TCE-
SP) e Inquérito Civil n. 14.0722.0002227/2020 (MP/SP)

 

Senhor Procurador da República, a

Chave

to.

O Observatório Social do Brasil — Franca, organização não governamental, sem
fins econômicos, na rotina do cumprimento de seus objetivos, vem encaminhar documentos
referentes ao Processo n. 00018439.989.20-3 que tramita no Tribunal de Contas do Estado de
São Paulo e Inquérito Civil n. 14.0722.0002227/2020 instaurado pelo Ministério Público do
Estado de São Paulo, a fim de auxiliar na instrução do procedimento de Inquérito Civil Federal

n. 1.34.005.000081/2020-16, que se encontra sob os cuidados de Vossa Excelência, a saber:

 

1. Relatório Instrução UR-17 - TC-18439 989 20-3 (TCE/SP);

2. Manifestação Chefia Técnica de fiscalização (TCE/SP);

3. Manifestação Diretor UR-17 (TCE/SP);

4. Despacho Conselheiro (TCE/SP)

1

Rua General Cameiro, 1570, Sala 3 +55 16 37212133
Centro - Franca - São Paulo contatoGosbfranca.org.br
14400-500

osbfranca.org.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34, Página 2

 

 

Observatório
| SOCIAL DO BRASIL
FRANCA|SP

5. Despacho Sec. Negócios Jurídicos (encartado no IC. MP/SP);
6. Relatório Controle Interno, Corregedoria e Descumprimento Contratual

da Prefeitura de Franca (encartado no IC. MP/SP).

Diante do exposto, acreditamos que os documentos acima relacionados e
anexados ao presente ofício corroboram os fatos narrados na representação do OSB-Franca, de q
maneira que pugnamos pela juntada dos mesmos ao Inquérito Civil em trâmite nesta

Procuradoria da República.

Sendo o que havia para o momento, estendemos votos de estima e

consideração.

OBSERVATÓRIO SOCIAL DO BRASIL — FRANCA
CNPJ/MF n. 29.530.491/0001-64

 

2

Rua General Carneiro, 1570, Sala 3 +55 16 37212133
Centro - Franca - São Paulo contato osbfranca.org.br
14400-500 osbfranca.org.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.1, Página 1

 

TC-18439.989.20-3

 

I CESP Unidade Regional de Ituverava

Tribunal de Contas
do Estado de São Paulo UR-17

    

PROCESSO: 18439.989.20-3
REPRESENTANTE: Observatório Social do Brasil - Franca

REPRESENTADA: Prefeitura Municipal de Franca

ASSUNTO: Possíveis irregularidades ocorridas no âmbito da Prefeitura
“de Franca, afetas ao Convênio (Processo Administrativo nº

INSTRUÍDO POR: UR. 17/DSFHI

Senhora Chefe Técnica da Fiscalização,

Trata-se de representação protocolada pelo Observatório Social
do Brasil - Franca, contra possíveis irregularidades relativas ao Termo de
Convênio nº 11/2020 (Processo Administrativo nº 2020019497) e ao contrato
de locação (Processo Administrativo nº 2020018846), firmados com o Hospital
da Caridade “Dr. Ismael Alonso y Alonso”.

As alegações apresentadas pela representante foram as
seguintes:

1) Ausência de requisito legalmente exigido - CEBAS — (Certificado de
Entidade Beneficente de Assistência Social) — Lei nº 12.101/09

Alega a representante, diante da legislação vigente, que a
entidade conveniada não possui o CEBAS - Certificado de Entidade
Beneficente de Assistência Social, requisito essencial para celebrar convênios
com o Poder Público de forma preferencial.

Por esta razão, critica que a Administração deveria ter dado
preferência à outra entidade filantrópica existente no município para firmar o
referido Convênio.
FL.O1

6Z3+-Z9SS-9NL6-4H00-Z :OjueunDop op obipgo o euuojui 8 jeybip ojuatundop JepIA, Yul| - Jg AoB-ds-s0y0sse001d-9//:dyy esseoe jpuibuo
OAINDIE O J9A NO/9 EIMBUISSE SJGOS SOOÍBULOJUI J91JO EJRJ "JSIDL-S BUSISIS HOINNP TENIANHO OHIIIIH NOTOS :HOd ILNIINTVLIDIA OCVYNISSY OLNIANDOA JA VIVOD
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.1, Página 2

 

 

TC-18439.989.20-3

I CESP Unidade Regional de Ituverava

Tribunal de Contas
do Estado de São Paulo UR-17

  

2) Do valor do espaço/estrutura já incluso no cálculo da subvenção

Segundo a representante, a Prefeitura Municipal de Franca firmou
contrato administrativo de locação de espaço com o Hospital da Caridade
(Processo Administrativo nº 2020018486), quando a disponibilização do
espaço/estrutura já se configurava obrigação advinda do Plano de trabalho
para firmar o Termo de Convênio nº 11/2020 (Processo Administrativo nº
2020019497).

Desta forma entende que a Prefeitura está custeando em
duplicidade a estrutura da entidade.

3) Da avaliação do Imóvel — contrato de locação

A representante questiona o valor estabelecido na carta de
avaliação para a locação do espaço disponibilizado pelo Hospital da Caridade.

Segundo ela, foi considerada para a determinação do valor do
aluguel de R$ 50.000,00 mensais, a existência de 40 (quarenta) leitos
hospitalares equipados com respiradores artificiais disponíveis, sugerindo a
inexistência desse quantitativo de leitos no espaço da entidade.

Ao final, a Administração Pública contratou, efetivamente, apenas
a metade (20 leitos) desses leitos e 03 respiradores artificiais, o que em seu
entendimento, superestimou a avaliação e consequentemente o valor do
aluguel contratado.

4) Irregularidades quanto à fiscalização do Termo de Convênio e do
Contrato de locação

Afirma a representante que não houve designação de fiscal para
acompanhamento do Convênio e do contrato de locação firmado com o
Hospital da Caridade “Dr. Ismael Alonso Y Alonso”. Menciona que os ajustes
firmados com a Entidade não trouxeram em nenhuma de suas cláusulas a
designação expressa de fiscal do contrato, contrariando o previsto no art. 67,
da Lei Federal nº 8.666/98.

Além disso, questiona ato do Secretário Municipal de Saúde que
solicitou a substituição dos nomes outrora indicados para a fiscalização do
contrato, pelo do Sr. Luiz Carlos Vergara, que fora a pessoa responsável pela
defesa do plano de trabalho da entidade junto ao Conselho Municipal de
Saúde, sugerindo eventual conflito de interesses.

FL.O1

6Z3+-Z9SS-9NL6-4H00-Z :OjueunDop op obipgo o euuojui 8 jeybip ojustundop JepIA, Yul| - Jg AoB-ds-s0y0sse001d-9//:dyy esseoe jpuibuo
OAINDIE O J9A NO/9 EIMBUISSE SJGOS SOOÍBULOJUI J91JO EIRJ "JSIDL-S BUSISIS HOINNP TENIANHO OHIIIIH NOTOS :HOd ILNIINTVLIDIA OCVYNISSY OLNIANDOA JA VIVOD
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.1, Página 3

 

TC-18439.989.20-3

 

I CESP Unidade Regional de Ituverava

Tribunal de Contas
do Estado de São Paulo UR-17

  

5) Plano de contingência municipal não menciona “Hospital de
Campanha”

Informa a representante que o Plano de Contingência do
Município de Franca, datado de 27 de março de 2020, não previa, entre as
medidas a serem adotadas no enfrentamento da pandemia, estratégia
excepcional e temporária para a ampliação da oferta de leitos.

Ao contrário, segundo item 5.2 — Eixo 2 do supracitado plano de
contingência, há menção expressa de que “A rede hospitalar de Franca
(Fundação Santa Casa de Franca; Hospital e Maternidade São Joaquim e
Hospital São Francisco) está estruturada para atender às demandas de
coronavírus (...) ”.

Ainda segundo a representante, houve uma inversão de
prioridades, por parte da Administração Municipal, que deveria se utilizar de
leitos clínicos e de UTI em hospitais já existentes (cita como exemplo a Santa
Casa de Franca), antes de contratar leitos suplementares sob o título de
“Hospitais de Campanha”.

Critica ainda a falta de necessidade da contratação de leitos de
enfermaria, objeto do Convênio aqui tratado, por parte da Prefeitura de Franca,
que deveria ter investido na contratação e estruturação de mais leitos de UTI's,
mais escassos na rede hospitalar, segundo a representante.

6) Das consequências da má aplicação de verbas públicas

De acordo com indicadores apresentados pela representante, o
mau direcionamento dos recursos públicos por parte da Administração
municipal, tornou Franca o município com menor disponibilidade de vagas em
UTI por habitante. Por esta razão, dificultou a retomada de atividades
econômicas, estabelecidas pelo governo estadual, prejudicando, inclusive, a
arrecadação municipal.

Em cumprimento à r. determinação do Exmo. Conselheiro Dr.
Sidney Estanislau Beraldo no Evento nº 22, retornaram os autos a esta
Unidade Regional para a instrução da representação.

FL.O1

 

6Z3+-Z9SS-9NL6-4H0D-Z :OJusunDop op oBipgo o suuojui 8 jeybip Ojusundop JepIeA, Yu! - 1Q'AOB"ds-s07/0sse901d-9//:dyy esseoe jeuibuo
OAINDIE O J9A NO/9 EIMBUISSE SJGOS SOOÍBULOJUI J91JO EIRJ "JSIDL-S BUSISIS HOINNP TENIANHO OHIIIIH NOTOS :HOd ILNIINTVLIDIA OCVYNISSY OLNIANDOA JA VIVOD
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.1, Página 4

 

 

TC-18439.989.20-3

I CESP Unidade Regional de Ituverava

Tribunal de Contas
do Estado de São Paulo UR-17

  

De nossa parte, após exame dos atos praticados no âmbito do
Termo de Convênio nº 11/2020 e do Contrato de Locação — processo
administrativo nº 18846/2020', nos posicionamos em relação a cada item da
representação:

Item 1 — Da ausência de documentação obrigatória

Conforme demonstrado pela representante, a Lei Federal nº
12.101/09 determina que as entidades beneficentes de Assistência Social
detenham o CEBAS (Certificado de Entidade Beneficente de Assistência
Social) concedido pelo governo Federal para que possam firmar Convênios
com o Poder Público.

Alega ainda a representante, que há no município de Franca outra
entidade filantrópica que detém a certificação CEBAS, no caso a Fundação
Santa Casa de Misericórdia de Franca, que deveria ter preferência para firmar
o aludido convênio com a Prefeitura.

Consultamos a Origem e verificamos que o Hospital da Caridade
Dr. Ismael Alonso y Alonso não possui tal certificado.

No entanto, alega a Secretaria de Saúde de Franca que o CEBAS
não foi exigido nesta contratação por se tratar de implantação de hospital de
campanha em regime de urgência.

Para tanto, apresentou a Portaria nº 568/2020 do Ministério da
Saúde (Arquivo 01, neste evento) que autorizou em caráter excepcional, a
habilitação temporária de leitos para atendimento exclusivo dos pacientes
COVID-19. Ainda, juntou o CNES (Cadastro Nacional de Estabelecimento de
Saúde) do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso (Arquivo 02, neste
evento) junto ao Ministério da Saúde.

Quanto à preferência de contratação da Fundação Santa Casa de
Misericórdia de Franca, a Prefeitura de Franca apresentou ofício de 15 de abril
de 2020 (Arquivo 03, neste evento), no qual a própria entidade informa sobre a
impossibilidade de disponibilizar leitos clínicos de enfermaria para o combate a
COVID-19, ofertando apenas leitos de UTI adulto e pediátrico.

Pelo exposto, considerando a situação excepcional de pandemia
pelo qual estamos passando, esta fiscalização entende, s.m.j., adequadas as
justificativas apresentadas pela Prefeitura Municipal de Franca para firmar o
Convênio com o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso.

! Documentos encaminhados pela Prefeitura Municipal de Franca após regular requisição.
FL.01

6Z3+-Z9SS-9NL6-4H00-Z :OjueunDop op obipgo o euuojui 8 jeybip ojustundop JepIA, Yul| - Jg AoB-ds-s0y0sse001d-9//:dyy esseoe jpuibuo
OAINDIE O J9A NO/9 EIMBUISSE SJGOS SOOÍBULOJUI J91JO EIRJ "JSIDL-S BUSISIS HOINNP TENIANHO OHIIIIH NOTOS :HOd ILNIINTVLIDIA OCVYNISSY OLNIANDOA JA VIVOD
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.1, Página 5

 

TC-18439.989.20-3

 

   

ny I CESP Unidade Regional de Ituverava

à Tribunal de Contas
do Estado de São Paulo UR-17

 

Item 2- Do contrato de locação

 

A representante informa que a Prefeitura de Franca firmou 02
ajustes com o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso. O primeiro, o
Convênio nº 11/2020, tendo por objeto a disponibilização de 20 leitos de
enfermaria; e o segundo, o contrato de locação de área pertencente à própria
entidade para a execução dos serviços constantes no Convênio.

Inicialmente, cumpre informar que o Convênio nº 11/2020, que
tem por objeto a disponibilização de leitos de enfermaria, está sendo tratado
nos autos do TC-15888.989.20-9, e que o mesmo foi selecionado para
acompanhamento de execução, cuja análise tramitará nos autos do TC-
017517.989.20-8.

Entende a representante, que a entidade ao firmar o Convênio, já
disponibilizava o espaço em seu plano de trabalho, considerando, portanto, o
contrato de locação como pagamento em duplicidade de mesmo objeto.

Em análise dos autos referentes ao Convênio, verificamos que a
disponibilização da área para a instalação do “Hospital de Campanha” fazia
parte do Plano de Trabalho da entidade (Arquivo 04, neste evento). Portanto,

6Z3+-Z9SS-9NL6-4H00-Z :OjueunDop op obipgo o euuojui 8 jeybip ojuatundop JepIA, Yul| - Jg AoB-ds-s0y0sse001d-9//:dyy esseoe jpuibuo
OAINDIE O J9A NO/9 EIMBUISSE SJGOS SOOÍBULOJUI J91JO EJRJ "JSIDL-S BUSISIS HOINNP TENIANHO OHIIIIH NOTOS :HOd ILNIINTVLIDIA OCVYNISSY OLNIANDOA JA VIVOD

Item 3 — Da avaliação do imóvel

Questiona a representante sobre a carta de avaliação
apresentada no processo administrativo de locação do imóvel (Processo
Administrativo nº 2020018486) com divergência entre número de leitos
disponíveis para locação e o número efetivamente contratado pela Prefeitura.

O laudo avaliativo informou a existência de 40 leitos hospitalares
equipados com respiradores artificiais, e ao final, concluiu que, diante de toda a
estrutura apresentada, o valor justo da locação seria de R$ 50.000,00 mensais.
Por outro lado, a Prefeitura contratou apenas 20 leitos com 03 respiradores
para operacionalização do Convênio.

FL.O1
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.1, Página 6

 

 

TC-18439.989.20-3

 

I CESP Unidade Regional de Ituverava

Tribunal de Contas
do Estado de São Paulo UR-17

    

Desta forma, considerou a representante que o número de leitos
disponibilizados interferiu na avaliação e que, portanto, o valor contratado de
R$ 50.000,00 por mês pelo aluguel do espaço para operacionalização dos 20
leitos de enfermaria, foi superestimado e antieconômico, causando prejuízo ao
erário municipal.

Inicialmente, cumpre informar que a Entidade, através de
declaração juntada aos autos (Arquivo 10, neste evento) confirmou a
disponibilidade de 57 leitos hospitalares, distribuídos em 03 pavimentos,
comprovados inclusive através de registro fotográfico, confirmando, portanto,
as informações contidas no laudo de avaliação.

Apesar desta disponibilidade, a Prefeitura de Franca, após análise
da demanda necessária, optou por contratar apenas 20 desses leitos, que
corresponde a 01 (um) dos pavimentos da Entidade.

Item 4- Da fiscalização dos contratos

O Observatório Social do Brasil — Franca informa sobre a
ausência de fiscal formalmente designado para acompanhamento do termo de
Convênio e do contrato de aluguel, em desacordo com o caput do art. 67, da
LF 8.666/93.

Entretanto, contesta ato do Secretário de Saúde do município
exarado na fl. 04 do processo de locação (Arquivo 05, neste evento),
determinando a substituição dos nomes escolhidos pelo do Sr. Luiz Carlos
Vergara.

Segundo a representante, o Sr. Luiz Carlos Vergara, assessor de
políticas pública do governo municipal, fora justamente a pessoa a defender o
Plano de Trabalho do Hospital da Caridade junto ao Conselho Municipal de
Saúde, sugerindo conflito de interesses.

Conforme documentação trazida pela Origem (Arquivo 06, neste
evento), inicialmente, foi designada a Sra. Cecília Hussein Vitoriano Segura
como responsável pelo Termo de Convênio 11/2020 no período de 27/05/2020
a 26/08/2020.

FL.O1

6Z3+-Z9SS-9NL6-4H00-Z :OjueunDop op obipgo o euuojui 8 jeybip ojuatundop JepIA, Yul| - Jg AoB-ds-s0y0sse001d-9//:dyy esseoe jpuibuo
OAINDIE O J9A NO/9 EIMBUISSE SJGOS SOOÍBULOJUI J91JO EJRJ "JSIDL-S BUSISIS HOINNP TENIANHO OHIIIIH NOTOS :HOd ILNIINTVLIDIA OCVYNISSY OLNIANDOA JA VIVOD
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.1, Página 7

 

 

TC-18439.989.20-3

I CESP Unidade Regional de Ituverava

be» Tribunal de Contas
do Estado de São Paulo UR-17

        

Posteriormente, em 11 de setembro de 2020, após o aditamento
do Convênio por mais 03 (três) meses, houve a substituição pela Sra. Letícia
Niebly de Paulo.

Quanto ao contrato de locação, inicialmente, foi designado o Sr.
Luiz Carlos Vergara como fiscal do Contrato (fl. 03 — Arquivo 07, neste evento).

Após a exoneração do Sr. Luiz Carlos Vergara (Portaria nº 230 —
arquivo 08, neste evento) em 11/08/2020, foi designada a Sra. Letícia Niebly
de Paulo (Portaria nº 231 — arquivo 08 , neste evento) como nova fiscal do
contrato .

Portanto, em relação à ausência de fiscal no Termo de Convênio
nº 11/2020 e no contrato de locação, consideramos que embora não esteja
expresso nos ajustes, houve designação pela Administração.

Item 5 — Do plano de contingência municipal

Informa a representante, que o plano de contingência municipal,
datado de 27 de março de 2020, não previa estratégia excepcional e
temporária para a ampliação da oferta de leitos.

Entende, portanto, que ao implantar o “Hospital de Campanha” no
município, a Prefeitura descumpriu o art. 2º da Portaria nº 1.5142 de 15 de
junho 2020 do Ministério da Saúde, uma vez que tal estratégia não estava
prevista no Plano de Contingência Municipal.

Questionada, a Origem informou que, no plano de contingência foi
mencionado a quantidade de leitos clínicos existentes no município no início da
pandemia (32 leitos na rede municipal e 38 leitos na rede particular, com
possibilidade de acréscimo de mais 10 leitos na rede particular), porém com o
aumento exponencial dos casos, e sendo o município referencia regional de
atendimento, estudo elaborado em conjunto com o Departamento Regional de
Saúde DRS (Arquivo 09, neste evento), projetou a necessidade dos 20 leitos
de enfermaria.

2 PORTARIA Nº 1.514, DE 15 DE JUNHO DE 2020 - Define os critérios técnicos para a implantação de Unidade de
Saúde Temporária para assistência hospitalar - HOSPITAL DE CAMPANHA - voltadas para os atendimentos aos
pacientes no âmbito da emergência pela pandemia da COVID-19.

Art. 2º A implantação dos Hospitais de Campanha consiste em uma das estratégias, em caráter excepcional e
temporário, que podem ser utilizadas para ampliação e organização da oferta de leitos e deverá fazer parte dos Planos
de Contingência elaborados pelos govemos Estaduais, do Distrito Federal e dos Municípios para o enfrentamento à
COVID-19.

FL.O1

6Z3+-Z9SS-9NL6-4H00-Z :OjueunDop op obipgo o euuojui 8 jeybip ojustundop JepIA, Yul| - Jg AoB-ds-s0y0sse001d-9//:dyy esseoe jpuibuo
OAINDIE O J9A NO/9 EIMBUISSE SJGOS SOOÍBULOJUI J91JO EIRJ "JSIDL-S BUSISIS HOINNP TENIANHO OHIIIIH NOTOS :HOd ILNIINTVLIDIA OCVYNISSY OLNIANDOA JA VIVOD
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.1, Página 8

 

 

TC-18439.989.20-3

I CESP Unidade Regional de Ituverava

be» Tribunal de Contas
do Estado de São Paulo UR-17

        

Diante da indisponibilidade de leitos clínicos pela Santa Casa de
Franca e da imprevisibilidade do número de contágios, a Prefeitura entendeu
necessária a implantação do hospital de campanha.

Argumentos que entendemos razoáveis, considerando a urgência
que o caso requer.

Item 6 - Da má aplicação de verbas públicas

A representante entende que não havia necessidade de
contratação de leitos de enfermaria, mas sim, leitos de UTI's.

Para comprovar argumenta que, o plano de contingência
municipal, já disponibilizava, desde o início da pandemia, número de leitos de
enfermaria suficientes para o atendimento da população (70 leitos entre rede
municipal e particular).

Em razão disso, o município sofreu consequências econômicas
importantes, já que o baixo número de leitos de UTI's disponíveis influencia
diretamente no avanço das fases do Plano Estadual de Reabertura (Plano São
Paulo).

Em relação aos argumentos trazidos, entendemos que a
Administração Pública, exercendo o seu poder discricionário e apoiado
inclusive em decisão do Conselho Municipal de Saúde, firmou o Convênio para
a disponibilização de leitos de enfermaria amparado em estudo técnico.

Inclusive, a título de informação, conforme prestação de contas
apresentada pela entidade e tratada nos autos do TC-017517.989.20-8, houve
no período entre junho e agosto de 2020 o total de 102 internações (Arquivo
11, neste evento), o que s.m.j., demonstra a necessidade de sua contratação.

Sendo assim, não constatamos elementos para afirmar que não
havia necessidade da contratação dos 20 (vinte) leitos de enfermaria, e
consequentemente concluir pela má aplicação dos recursos públicos.

FL.O1

6Z3+-Z9SS-9NL6-4H00-Z :OjueunDop op obipgo o euuojui 8 jeybip ojustundop JepIA, Yul| - Jg AoB-ds-s0y0sse001d-9//:dyy esseoe jpuibuo
OAINDIE O J9A NO/9 EIMBUISSE SJGOS SOOÍBULOJUI J91JO EIRJ "JSIDL-S BUSISIS HOINNP TENIANHO OHIIIIH NOTOS :HOd ILNIINTVLIDIA OCVYNISSY OLNIANDOA JA VIVOD
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.1, Página 9

 

 

TC-18439.989.20-3

 

    
 

I CESP Unidade Regional de Ituverava

ha Tribunal de Contas
: do Estado de São Paulo UR-17

 

CONCLUSÃO

Assim, em relação aos apontamentos tratados na representação,
entendemos, s.m.j., que:

* Quanto ao processo de avaliação e locação do imóvel disponibilizado
pelo Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso (Processo
Administrativo nº 18846/2020), constatamos que há indícios de
pagamento em duplicidade, razão pela qual, sugerimos que matéria seja
tratada em autos próprios;

e Em relação aos demais itens da representação, consideramos

improcedente.

Assim, remeto os autos à consideração de Vossa Senhoria.

UR- 17 - Ituverava, 13 de outubro de 2020.

Solon Ribeiro Cruvinel Júnior
Agente da Fiscalização

FL.O1

6Z3+-Z9SS-9NL6-4H00-Z :OjueunDop op obipgo o euuojui 8 jeybip ojuatundop JepIA, Yul| - Jg AoB-ds-s0y0sse001d-9//:dyy esseoe jpuibuo
OAINDIE O J9A NO/9 EIMBUISSE SJGOS SOOÍBULOJUI J91JO EJRJ "JSIDL-S BUSISIS HOINNP TENIANHO OHIIIIH NOTOS :HOd ILNIINTVLIDIA OCVYNISSY OLNIANDOA JA VIVOD
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.2, Página 1

 

 

promo reoeraprgems prrolagens/Download Arquivo?vis&codigo=20P011HAO4QW15KAX

Tê) TC E Ss P UNIDADE REGIONAL DE ITUVERAVA

Tribunal de Contas (16) 3839-0943 - uri7atce.sp.govbr

do Estado de São Paulo

  

 

PROCESSO: 00018439.989.20-3

REPRESENTANTE: = OBSERVATORIO SOCIAL DO BRASIL -
FRANCA (CNPJ 29.530.491/0001-64)

REPRESENTADO(A): = PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
(CNPJ 47.970.769/0001-04)

ASSUNTO: Representação em face da Prefeitura Municipal
de Franca, tendo em vista

   

EXERCÍCIO: 2020
INSTRUÇÃO POR: | UR-17

 

Senhor Diretor Técnico da Unidade Regional de Ituverava,

Trata-se de representação protocolada pelo Observatório Social
do Brasil - Franca, face a possíveis irregularidades na contratação da entidade
Hospital da Caridade "Dr. Ismael Alonso Y Alonso" pela Prefeitura Municipal de
Franca para prestar serviços decorrentes do Convênio 11/2020 e de contrato
de locação de espaço para implantação de Hospital de Campanha.

Em cumprimento à r. despacho do Exmo. Conselheiro Dr. Sidney
Estanislau Beraldo (evento nº 22) , efetuamos a instrução da representação,
com base em documentos apresentados pela Prefeitura e pela entidade, onde

Diante do exposto,

À consideração de Vossa Senhoria.

Ituverava, 13 de Outubro de 2020

https://e-processo.tce.sp.gov.br/e-tcesp/listagens/DownloadArquivo?vis&codigo=20P011HA04 OW 5KAX

1/2
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.2, Página 2

 

 

promo reoeraprgems prrolagens/Download Arquivo?vis&codigo=20P011HAO4QW15KAX

Dulciana Peres Guaritá Raga
Chefe Técnica da Fiscalização

 

CÓPIA DE DOCUMENTO ASSINADO DIGITALMENTE POR: DULCIANA PERES GUARITA RAGA. Sistema e-TCESP.
Para obter informações sobre assinatura e/ou ver o arquivo original acesse http://e-
processo.tce.sp.gov.br - link 'Validar documento digital' e informe o código do documento: 2-
QPO1-1HA6-4QUI-SKAX

 

 

 

 

https://e-processo.tce.sp.gov.br/e-tcesp/listagens/DownloadArquivo?vis&codigo=20P011HA04 OW 5KAX 212
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.3, Página 1

 

 

posre-pr reoeraprgess mbtagens/Download Arquivo ?vis&codigo=2RJOFHL7P569B4M1L

à TCESP uniave recionaL DE iTuveRAva

Tribunal de Contas (16) 3839-0943 - ur! 7Qtce.sp.gov.br
do Estado de São Paulo

  

 

PROCESSO: 00018439.989.20-3

REPRESENTANTE: = OBSERVATORIO SOCIAL DO BRASIL -
FRANCA (CNPJ 29.530.491/0001-64)

REPRESENTADO(A): = PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
(CNPJ 47.970.769/0001-04)

ASSUNTO:

 

EXERCÍCIO: 2020
INSTRUÇÃO POR: | UR-17

 

Exmo. Senhor Conselheiro

Em atendimento ao r. despacho de Vossa Excelência constante
do evento 22, encaminho a manifestação da fiscalização e chefia dando conta
do solicitado.

Diante das falhas inicialmente apuradas, ratifico a proposta de

autuação de Termo Contratual específico para tratar da matéria.

À consideração superior.

Ituverava, 23 de outubro de 2020.

JOAO GILBERTO REY
Diretor Técnico

 

CÓPIA DE DOCUMENTO ASSINADO DIGITALMENTE POR: JOAO GILBERTO REY. Sistema e-TCESP. Para obter
informações sobre assinatura e/ou ver o arquivo original acesse http://e-

processo.tce.sp.gov.br - link 'Validar documento digital' e informe o código do documento: 2-
RJOF-HL7P-569B-4T1L

 

 

 

https://e-processo.tce.sp.gov.br/e-tcesp/listagens/Download Arquivo? vis&codigo=2RJOFHL7P569B411L 11
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.4, Página 1

 

 

spsre-pr rereraprgoms prrrslagens/DownloadArquivo?vis&codigo=2RROEJXBF6HWUGIK2

TC E Ss P GABINETE DO CONSELHEIRO
p SIDNEY ESTANISLAU BERALDO
Tribunal de Contas (11) 3292-3531 (11) 3292-3368 - gesebtce.sp.gov.br

DESPACHO

  

 

PROCESSO: 00018439.989.20-3

REPRESENTANTE: = OBSERVATORIO SOCIAL DO BRASIL -
FRANCA (CNPJ 29.530.491/0001-64)

REPRESENTADO(A): = PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
(CNPJ 47.970.769/0001-04)

ASSUNTO: Representação em face da Prefeitura Municipal
de Franca, tendo em vista Termo de Convênio e
Termo de Contrato assinado com a instituição
Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso,
para implantação de Hospital de Campanha para
COVID-19.

EXERCÍCIO: 2020
INSTRUÇÃO POR: | UR-17

 

Trata-se de representação apresentada pelo OBSERVATORIO
SOCIAL DO BRASIL — FRANCA, em face da Prefeitura Municipal de Franca,
tendo em vista Termo de Convênio e Termo de Contrato assinado com a
instituição Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso, para implantação
de Hospital de Campanha para COVID-19.

A Fiscalização (evento 32), em instrução inicial, concluiu pela
improcedência das alegações da inicial quanto ao Termo de Convênio firmado,
propondo a instrução de autos próprios para tratar do processo de avaliação e
locação do imóvel disponibilizado pelo Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso
Y Alonso (Processo Administrativo nº 18846/2020), por constatar indícios de
pagamento em duplicidade.

O Representante, por documento apresentado em 03-09-2020
(juntada deferida no evento 33), informa o aditamento do convênio nº 11/2020,
firmado entre os partícipes supracitados, e reforça solicitação de pedido de
liminar da peça inicial, para imediata suspensão dos pagamentos de ambos os
ajustes.

https://e-processo.tce.sp.gov.br/e-tcesp/listagens/Download Arquivo? vis&codigo=2RROEJ XBF6HWUGIK2Z 1/2
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.4, Página 2

 

 

spsre-pr rereraprgoms prrrslagens/DownloadArquivo?vis&codigo=2RROEJXBF6HWUGIK2

Observo que o termo de adiamento ora juntado já consta em
análise por esta Casa, nos autos do TC-023443.989.20-7, com instrução inicial
da Fiscalização pela regularidade do feito, acompanhando a conclusão pela
regularidade registrada no laudo fiscalizatório do convênio de origem (TC-
015888.989.20-9).

Ademais, a eventual duplicidade de despesas configura aspecto
inerente à fiscalização ordinária deste Tribunal de Contas, sem prejuízo da
oportuna comunicação às autoridades competentes, incluindo o Ministério
Público Estadual, se for o caso.

Assim, indefiro a medida liminar pelas razões expostas e,

tratar do contrato de locação firmado entre a Prefeitura Municipal de Franca e o

Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso (Processo Administrativo nº
18846/2020).

Publique-se.

Encaminhe-se à UR-17 para providências, sendo que ao novo
protocolado cabe envio à e. Presidência, com proposta de distribuição por
prevenção a este Relator, para instrução conjunta com a representação em
tela.

Antes, ao Cartório para apensar os presentes autos ao
TC-015888.989.20-9.

GCSESB, 27 de outubro de 2020.

SIDNEY ESTANISLAU BERALDO
CONSELHEIRO

 

CÓPIA DE DOCUMENTO ASSINADO DIGITALMENTE POR: SIDNEY ESTANISLAU BERALDO. Sistema e-TCESP. Para
obter informações sobre assinatura e/ou ver o arquivo original acesse http://e-
processo.tce.sp.gov.br - link 'Validar documento digital' e informe o código do documento: 2-
RROE-IXBF-GHWU-6IK2

 

 

 

https://e-processo.tce.sp.gov.br/e-tcesp/listagens/Download Arquivo? vis&codigo=2RROEJ XBF6HWUGIK2Z

 

212
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 1

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

Secretaria de Negócios Jurídicos

Franca, 19 de novembro de 2020
Referência: Processo nº 2020028962
Assunto: Apuração de Fatos.

DESPACHO

Considerando o que dispõe a Lei Complementar nº 315 Anexo
XXVILA, artigo 3º inciso XX alíneas a, b, c, de 21 de maio de 2019, que versa sobre as
atribuições da Secretaria de Negócios Jurídicos, inclusive, a competência para
instauração de procedimento administrativo de apuração de condutas dos servidores
públicos municipais, bem como instauração de processos administrativos de

qualquer natureza;

É o presente no sentido de ACOLHER na íntegra o relatório de
fls. 891/923 expedido pela Divisão de Controle Interno, Corregedoria e
Descumprimento Contratual da Prefeitura Municipal de Franca/SP, adotando-o

como razão de decidir;

Remeta-se cópia do presente relatório ao Ministério Público do

Estado de São Paulo;

Retorna-se os autos à Divisão de Corregedoria e Controle Interno

pra ciência e prosseguimento.

—————

FEVAMENZO FE

Secretário de Negócios Jurídicos

   

LO ED

 

Rua Frederico Moura, 1517 — CEP 14401-900 — Fone (16) 3711-9100 — Franca - SP
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 2

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
Secretaria de Negócios Jurídicos

Referência: Processo nº 2020019497

Franca, 19 de novembro de 2020.

DESPACHO

Senhor Prefeito Municipal U RG E NTE

Trata-se os autos do convenio celebrado com o Hospital da Caridade que

  

vencerá dia 26 de novembro de 2020. A Secretaria de Saúde se manifestou de forma

contraria a manutenção do convenio, mesmo se reduzido a quantidade de leitos.

Aliado a isto, o Controle Interno, Corregedoria e Descumprimento
Contratual relatou o processo de nº 2020028962, que apurava irregularidades no
convenio e no contrato de aluguel, apontando diversas irregularidades na

contratação e na prestação de contas da entidade.

Nesse sentido, é importante salientar que houve instauração de
procedimento especial no Tribunal de Contas de nº 00024066.989.20-3 e a instauração
do IC de nº 14.0722.0002227/2020 em trâmite no Ministério Público do Estado de São

Paulo, sempre reforçando as possíveis irregularidades.

Com o parecer da Secretaria de Saúde de que o fechamento do Hospital de
Campanha não prejudicará o atendimento aos pacientes Covidl9 e,
consequentemente, ao enfretamento da pandemia, é o presente para recomendar a
Vossa Excelência que decida pelo encerramento do convenio estabelecido com o

Hospital da Caridade.

 
  
 

——————— cn
MURILLO EDUARDO SILVA MENZOTE

Secretário de Negócios Jurídicos

 

Rua Frederico Moura, 1517 — CEP 14401-590 — Fone (16) 3711-9100 - Franca —- SP

página l
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 3
ER PREFEITURA DE

FRANCA

    

      

ER PER ED RRR Estaiaaios
Controle Interno, Corregedoria & Descumprimento Contratual

    

Franca, 18 de novembro de 2020.

Para: Ilmo. Sr. Murillo Eduardo Silva Menzote

Secretário de Negócios Jurídicos

Prezado Senhor.

O processo administrativo em análise foi instaurado em razão da
expedição do Comunicado SDG nº 14/2020 pelo Tribunal de Contas do Estado de São
Paulo, através do qual os órgãos jurisdicionados foram orientados quanto aos limites e
condições da lei de responsabilidade fiscal. quanto a contratação de pessoal e despesas
extraordinárias. quanto as contratações públicas de bens e serviços. transparência e
controle dos atos e despesas.

Além do comunicado supracitado. aquele órgão de fiscalização emitiu o
Comunicado SDG nº 17/2020, através do qual fomos orientados quanto a fiscalização e
o acompanhamento das ações e serviços de saúde e. ainda. quanto a realização de reuniões
e audiências públicas por meio de ferramentas tecnológicas.

Por meio dos comunicados expedidos. fomos orientados que as
fiscalizações dos gastos e despesas relacionadas a pandemia COVID 19 devem ser
realizadas por este Controle Interno e pelo Conselho Municipal de Saúde.

Através de e-mails o Tribunal de Contas do Estado de São Paulo solicitou
diversos documentos quanto ao termo de convênio e aluguel firmado com a entidade
Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso. (fls. 11/25)

Anexou-se aos autos cópia do termo de convênio firmado pelo prazo de
27/05/2020 à 26/08/2020 com o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso (fls.
26/39). o qual foi aditado por igual período com término em 26/11/2020.

Em visita realizada ao local. no dia 22 de julho de 2020, localizado a Rua
Tarsila do Amaral, 550. Recreio Campo Belo. fomos informados que a Ala Covid

disponibilizada para a Prefeitura de Franca. não se tratava da entrada principal e sim da, 4

é e
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 4
EO ee rua DE iss dia
Mi PAN PA E, Fo
a F Secretaria de Assuntos Estratézicos

Controle Interno, Corregedoria e Descumprimento Contratual

 

        
   

  
 

  

entrada ao lado, em um portão sem qualquer sinalização. Havia. em funcionamento, uma
livraria e uma farmácia. Durante a visita fomos recebidos pela funcionária Lione a qual
nos acompanhou durante todo o periodo de permanência no local. Fomos informados por
Lione de que a Direção Técnica era exercida por Dra. Claudia Poubel. sendo que
posteriormente verificamos que a referida médica também exerce as funções de Diretora
Técnica no Pronto Socorro Álvaro Azzuz. tendo a mesma comparecido ao local durante
nossa visita, e seria a responsável pela escala médica. inclusive, realizando a indicação
de médicos. Que os pacientes com suspeita ou confirmação de COVID são encaminhados
pelo Pronto Socorro Álvaro Azzuz. No dia fomos informados que havia 11 pacientes.
Houve troca dos médicos contratados. Quanto aos medicamentos. inicialmente. houve a
aquisição pelo município e, posteriormente. pela própria entidade. No local. há dois
respiradores para transporte. (Ils. 77/88)

Já na visita realizada no dia 03 de agosto de 2020, constatamos que a escala
médica do mês de agosto não estava disponível para conferencia. Estavam presentes as
enfermeiras Camila Molina e Juliana. sendo que por escala são colocados seis técnicos
de enfermagem para o período da manhã. cinco para o periodo da tarde e quatro para o
noturno. No dia desta visita. fomos informados que Claudia Poubel não seria mais
Diretora Técnica e sim voluntária, sendo que tal direção estaria sendo exercida por Dr.
Claudio, sendo Dr. Diego o Diretor Clinico. Ao questionarmos os locais que foram
locados pelo município. fomos informados que não se trata do espaço total do imóvel.
Que o enxoval. foi objeto de doação. em sua grande parte. Que a lavanderia foi

terceirizada. (fls. 91/92)

Anexamos fotos extraídas do local. (11s.93/131). cópia da escala médica do
mês de julho (fls. 133), escala da enfermagem do mês de agosto (fls. 134). escala dos
técnicos de enfermagem (ils. 135). cópia dos empenhos referente ao convenio firmado

com o Hospital da Caridade (fls.141/162).

Procedeu com a juntada da escala médica do mês de julho (fls. 176/177).
listagem dos pacientes assistidos no local (fls.178/181). escala da enfermagem do Pronto

Socorro Álvaro Azzuz (fls. 182/187).

Em manifestação escrita. às fls. 188. a Vigilância em Saúde. através de
Felipe Menezes Granzotti. informou que o Hospital de Campanha foi dispensado de
apresentação de Laudo Técnico de Avaliação e Licença de Funcionamento Prévio. através
da CVS — 09/2020 — ANVISA. No entanto. em visita realizada ao local, foram detectadas

algumas inconformidades como falta de disposição adequada do esgotamento sanitário.

4

 
  
   

v

B

 
 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 5
f Age

Sa ASAS

 

 

    
    
 

    
      
 

os id las e ENTE o
Controle Interno, Corregedoria e Descumprimento Contratual.

sendo que a SABESP informou que faria a construção de uma rede de esgoto e interligaria
a edificação. Intormou-nos também que foi solicitado a vistoria do órgão ambiental
CETESB. sendo que tais avaliações serão realizadas através do processo administrativo
29.690/2018.

Anexou-se aos autos: 1) cópia do auto de inspeção realizado pelo Governo
do Estado de São Paulo (fls. 193 e 195); 2) cópia da solicitação de vistoria à CETESB
(fls. 194).

Através de seus advogados. a instituição remeteu-nos: 1) cópia da ata de
eleição para constituição da diretoria técnica do hospital da caridade (fls. 199/204); 2)
contratos dos médicos (fls. 205/218. 240/248. 257/264, 271/28]. 286/296. 301/308): 3)
cópia da ata de eleição para diretoria clínica do Hospital da Caridade (fls. 221/224): 4)
cardápio e demais documentos relacionados a alimentação dos pacientes (fls. 226/234);
5) cópia da nota fiscal do laboratório LABCENTER Serviços Laboratoriais Ltda. (fls.
235y. 6) termo de compromisso e recebimento e uso de crachás e equipamentos
obrigatórios (fls. 237/239, 254/256, 267/270, 282/285. 297/300): 7) contrato de prestação
de serviços com o Labcenter Serviços Laboratoriais Ltda (fls. 249/253): 8) comprovante
dos treinamentos realizados aos funcionários do local (fls. 311/359): 9) contrato de
prestação de serviços advocatícios (ls. 361/366): 10) cópia da escala médica do mês de
maio e julho (115.369/370); 11) cópia da escala da recepção referente aos meses de maio.
junho e julho (fls. 373/375. 381, 387 e 389). 12) cópia da escala de portaria referente aos
meses de junho e julho (fls. 376 e 388): 13) cópia da escala da enfermagem referente aos
meses de junho e julho (fls. 377 e 383/384): 14) cópia da escala de fisioterapia referente
aos meses de maio e junho (fls. 378 e 390): 15) cópia da escala dos demais funcionários
referente aos meses de maio e junho (fls. 379/380): 16) cópia da escala de técnicos de
enfermagem referente ao mês de julho (15.382): 17) cópia da escala da nutricionista do
mês de julho (fls. 385/386): 18) cópia do contrato de trabalho com a fisioterapeuta
Fernanda Cristina Chavaglia Marques (fls. 393/394): 19) cópia do contrato de trabalho
com a nutricionista Fernanda Pereira Ferreira (fls. 395/396); 20) cópia do contrato de
trabalho firmado com a auxiliares de cozinha (fls. 397/388 e 407/4093. 21) cópia do
contrato de trabalho firmado com a assistente social (fls. 399/400); 22) cópia do contrato
de trabalho firmado com a cozinheira (fls. 403/4049. 502/503. 5]3/514): 23) cópia do
contrato de trabalho firmado com o atixiliar de manutenção (fls. 405/406): 24) cópia do
contrato de trabalho com a enfermagem (fls. 409/410. 415/416, 421/422, 425/428.
496/499. 508/510, 519/522, 527/532, 535/536): 25) cópia do contrato de trabalho com a , , *

&*
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 6

EREFEITURA DE PREFEITURA DE FRANCA
FRANCA Secretaria de Assuntos Estratégicos

Controle Interno, Corregedoria é Descum;

  
  
   

   
     
 

  
  

 

 
  

imento Contratual

   

fisioterapeuta (fls. 411/412, 494/495, 504/507. 515/516): 26) cópia do contrato de
trabalho com a recepção (fls. 413/414, 500/501, 511/512): 27) cópia do contrato de
trabalho de agentes de portaria (fls. 417/41] 8. 423/424): 28) cópia do contrato de trabalho
com psicólogo (fls. 419/420); 29) cópia dos registros de ponto digital dos funcionários do
local (fls. 431/490) 29) cópia do contrato de trabalho com o farmacêutico (fls. 517/518)
30) cópia do contrato de trabalho com a diretora técnica Daniela Santana Polati da Silveira
(fls. 523/524): 31) cópia do contrato do auxiliar de compras Deivide Alves Alfredo
(11s.525/526): 32) cópia do contrato de trabalho firmado com o auxiliar de farmácia (fls.
533/534); 33) cópia do contrato de trabalho do almoxarife (fls. 537/538): 340 notas fiscais
dos exames realizados no laboratório LABCENTER (fls. 539/547)

Após questionamento. fomos informados que a entidade não teve seu
contrato de locação do imóvel aditado, conforme informações prestadas pela servidora
Ligia Silva Granzoto.

Fomos informados de que houve a suspensão dos repasses em razão de
divergências apresentadas na conciliação da conta corrente e com os saldos do convênio
existente. conforme ofício encaminhado a entidade e juntado ao presente feito (fls. 778)

Encaminhado memorando a Secretaria de Saúde quanto as notas fiscais
apresentadas pela entidade referente a aquisição de medicamentos. fomos informados que
os medicamentos adquiridos são compatíveis com a quantidade de pacientes atendidos.
(fis. 833/834)

Questionada a Fiscalização de Rendas quanto a empresa ACS Serviços de
Portaria. Limpeza e Mestre de Obras Ltda - Me, fomos informados que a empresa emitiu
notas fiscais apenas a dois fornecedores. sendo Bela Vista Ribeirão Preto e Hospital da
Caridade. respectivamente. Discorreu que o ISSQN referente as notas fiscais emitidas
pela empresa em questão. não foram recolhidos. razão pela qual a empresa seria notificada
para realização do recolhimento do imposto. (fls. 793/794).

Encaminhado memorando a Procuradoria Geral do Município quanto as
funcionárias Lione e Fernanda. já que as mesmas fazem parte da diretoria da entidade. foi
instaurado o processo administrativo nº 45.473/2020.

Através do processo supracitado. foi emitido parecer jurídico e
encaminhado à Secretaria de Finanças para conhecimento e deliberações, já que as
mesmas fazem parte da diretoria e não poderiam receber seus vencimentos através de

verbas inerentes ao convênio em questão. segundo parecer) jurídico.

1AS
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 7
Naga DIS

FRANCA

   
 

 

 

 
 
  

  

Elie cdr E Assuntos Estratégicos
Controle Intemo, Corregedoria e Descumprimento Contratual

     

Procedeu-se com a juntada de relatório. através do qual constata-se que em
razão do contrato de aluguel. o Município de Franca realizou o pagamento de R$
200.000,00 (duzentos mil reais) e. em relação ao convênio o município repassou o valor
de R$ 2.600.000.00 (dois milhões e seiscentos mil reais). (fls. 889/890)

Anexou-se aos autos cópia integral digital do processo administrativo
referente ao convênio e ao contrato de locação do imóvel e das planilhas que constam
relação de pacientes na Santa Casa de Misericórdia e no Hospital da Caridade (fls. 881).

Essa é a síntese dos fatos.

O processo administrativo em análise tratou do acompanhamento do
convênio firmado pelo Município de Franca, através do termo nº 011/2020. com vigência
a partir do dia 27/05/2020. através do qual a entidade Hospital da Caridade Dr. Ismael
Alonso & Alonso realizaria as internações para tratamento de pacientes do COVID-19
em vinte leitos de enfermaria para ocupação exclusiva pelos pacientes do município.
sendo que o valor atribuído ao convênio foi de R$ 1.200.000,00 (um milhão e duzentos
mil reais), transferidos de acordo com o cronograma de desembolso, bem como seu
respectivo termo de locação do imóvel. localizado à Rua Tarsila do Amaral, 550, Recreio
Campo Belo. pertencente a entidade em questão, o qual seria utilizado para o atendimento
dos pacientes. conforme convenio firmado. sendo o aluguel no valor de R$ 50.000.00
(cinguenta mil reais) mensais.

O convenio em questão teria vigência até 26 de agosto de 2020. tendo sido
aditado. conforme documentos constantes do arquivo digital, anexo às fls. 881 dos autos.

Já o contrato de locação do imóvel teria vigência no período de 27/05/2020
até 26/09/2020. não tendo sido este contrato objeto de aditamento.

“A ampliação das funções estatais. a complexidade e o custo das obras
públicas vêm abalando. dia a dia. os fundamentos da administração clássica, exigindo
novas formas e meios de prestação de serviços afetos ao Estado.

Evoluímos cronologicamente. dos serviços públicos centralizados para os
serviços delegados a particulares. destes passamos aos serviços outorgados a autarquias:
daqui defletimos para os serviços traspassados a fundações e empresas estatais e.
finalmente. chegamos aos serviços de interesse reciproco de entidades públicas e
organizações particulares realizados em mutua cooperação. sob as formas de convênios e

consórcios administrativos.

» é º 5
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 8
ER

ASS

 

 

    
 

    
      
   

eus riu E E DANS DI LÇÕS do
Controle Intemo, Corregedoria e e. eo

E assim se faz porque. em muitos casos. já não basta a só modificação
instrumental da prestação do serviço na área de responsabilidade de uma Administração.
Necessárias se tornam a sua ampliação territorial e a conjugação de recursos técnicos e
financeiros de outros interessados na sua realização. Desse modo conseguem-se serviços
de alto custo que jamais estariam ao alcance de uma Administração menos abastada. Daí
o surgimento dos convênios e consórcios administrativos. como solução para tais
situações.”

(MEIRELLES. Hely Lopes. DIREITO | ADMINISTRATIVO
BRASILEIRO. 30º ed.. pag. 392)

E, nesse diapasão. o Municipio de Franca firmou o convênio em questão
para que o atendimento de vinte pacientes de enfermarias. acometidos de COVID-19
fosse realizado no Hospital da Caridade.

Firmou-se, ainda, contrato administrativo para a locação do hospital para
a realização dos atendimentos em questão.

A lei 8.666. de 21 de junho de 1993. em seu artigo 62. assim estabelece:

“Art. 62. O instrumento de contrato é obrigatório nos casos de
concorrência e de tomada de preços. bem como nas dispensas e
inexigibilidades cujos preços estejam compreendidos nos limites
destas duas modalidades de licitação. e facultativo nos demais em
que a Administração puder substituí-lo por outros instrumentos
hábeis. tais como carta-contrato. nota de empenho de despesa.

autorização de compra ou ordem de execução de serviço.

6)

$3º - Aplica-se o disposto nos arts. 55 e 58 a 6] desta Lei e

demais normas gerais. no que couber:

1- aos contratos de seguro. de financiamento. de locação em que
o Poder Público seja locatário. e aos demais cujo conteúdo seja

regido. predominantemente. por norma de direito privado”

Sendo assim. o contrato de locação foi firmado nos termos constantes do

processo administrativo 2020018846, cuja cópia integral foi anexada aos autos. no

4 É NM

formato digital. (fls. 881)
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 9
Agape doa

PAIS AS

 

 

  
 
 
 
 

 
 
 
 

 
 
   

QUAIS

Secretaria de Assuntos Estratégicos
Controle Interno, Corregedoria e Descumprimento Contratual

    

Este Controle Interno. Corregedoria e Descumprimento Contratual. em
busca de cumprir sua missão institucional. principalmente aquela contida no Comunicado
SDG nº 17/2020, realizou visitas periódicas ao local. solicitou documentos necessários e
analisou os termos do convênio. contrato de locação e prestação de contas parcial

entregue pela entidade. cujas considerações serão abaixo expostas:

bD Quanto ao contrato de locação do imóvel — Processo

administrativo 2020018846.

O processo administrativo supracitado foi instaurado com o objetivo de
realizar a locação de um imóvel para a instalação de um hospital de campanha e
internação em enfermaria de vinte pacientes. os quais seriam encaminhados pelo Pronto
Socorro Álvaro Azzuz.

O processo foi instaurado em 04/05/2020. através de memorando do
Secretário de Saúde. José Conrado Dias Netto. o qual relata que o imóvel pertencente ao
Hospital da Caridade teria sido visitado por profissionais da Secretaria de Saúde, os quais
manifestaram que o mesmo atenderia as necessidades do hospital de campanha, sendo o
valor de R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais) mensais pagos por três meses. o que poderia
ser aditado. caso fosse necessário.

Houve o preenchimento da Requisição de Abertura de Processo
Licitatório. através do qual o Senhor Secretário determinou que o então Assessor de
Políticas Públicas. Luiz Carlos Vergara Pereira, fosse designado como fiscal do contrato.

As cotações para realização do supracitado contrato foram realizados
através da locação de estruturas para a montagem de um hospital. o que se deu nas
empresas M.M. Faleiros e Montagens Faleiros e Montagens e Eventos Ltda ME —
“Toninho Butina” (R$ 270.471,72) e Reis e Ribeiro Estruturas e Produções de Eventos
Lida — ME - “Metalic” (R$ 237.500,00), sendo que a avaliação da área correspondente
a Ltda,

 

ao hospital da caridade foi apresentado pela empresa Mazza e Mazza Imobil

a qual apresentou orçamento de locação no valor de R$ 50.000,00.
Autorização formal. às fls. 33. foi proferida pelo Excelentíssimo Senhor

Prefeito. Gilson de Souza. para que fossem realizados os procedimentos necessários a fim

de dar início as atividades do Hospital em questão. u

é q
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 10
ande Adi a

FRANCA

 

 

  
  
  

  
 

   

: SR falo PESE er
Controle Intemo, Corregedoria c Deseumprimento Contratual

    

Às fls. 128. o Conselho de Saúde solicita emissão de parecer jurídico
quanto a locação do imóvel. haja vista se tratar de prédio próprio e não constar do plano
inicial apresentado ao Conselho.

Em parecer jurídico (vide fls. 117/120). o Douto Procurador narrou a
necessidade de avaliação do imóvel a fim de verificar se o preço da locação seria
compatível ao mercado e, ainda. pelo saneamento, nos autos. quanto a aprovação ou não
do Conselho Municipal de Saúde.

Ao depois. através de despacho proferido de próprio punho o então
assessor de políticas públicas. Luiz Carlos Vergara Pereira (vide fls. 120). determinou o
prosseguimento e a formalização do contrato de locação, o que foi devidamente assinado

pelas partes.

Quando a data do contrato de locação estava próxima de seu encerramento.
a entidade Hospital da Caridade protocolou. junto ao Município. ofício solicitando a

prorrogação dos termos do contrato de aluguel.

Em manifestação proferida pelo Senhor Secretário de Saúde. quanto
instado a manifestar-se quanto a prorrogação do contrato de locação do imóvel. o mesmo
absteve-se de manifestação, relatando que o gestor do contrato seria o Excelentíssimo
Senhor Prefeito, sendo os autos encaminhados aquele setor para manifestação.

O Senhor Afonso Teodoro de Souza Filho, Chefe de Gabinete, opinou pelo
encaminhamento dos autos a Procuradoria Geral do Município. para emissão de parecer

jurídico. já que o processo que trata do convênio também estaria no local para análise

 

Jurid

Em manifestação escrita. o Conselho de Saúde manifestou-se que não
houve aprovação daquele Conselho quanto ao contrato de locação e que. assim, não
deveriam se manifestar quanto ao aditamento do mesmo.

Através de parecer jurídico (vide fls. 253/254), opinou-se pela
inviabilidade da prorrogação do contrato de locação. já que não houve aprovação do
Conselho e, ainda, não foram apresentados elementos que comprovem a necessidade do
pacto em questão.

Após diversas tratativas. quais sejam: encaminhamento dos autos pelo
Secretário de Negócios Jurídicos para verificar a possibilidade de anexar ao presente feito
documentos que comprovem a necessidade de aditar o contrato em questão e. ainda. da
não realização de reunião do Conselho de Saúde em tempo hábil. o Senhor Secretário de

Negócios Jurídicos, Dr. Murillo Eduardo Silva Menzote. por determinação do.

“És
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 11

 

   

   
    
   

ES

LENA SA!

  

Secretaria de Assuntos Estratégicos
Controle Intemo, Corregedoria & Deseunprimento Contratual

Excelentíssimo Senhor Prefeito determinou o arquivamento dos autos. sem o aditamento

em questão.

Diante da análise dos documentos carreados nos autos. constatamos que
houve diversos procedimentos que. sm. foram praticados pelas autoridades
competentes e. no entanto. destoam com os princípios constitucionais. O que norteia o

presente parecer contrário deste Controle Interno, Assim vejamos:

a- Dos orçamentos apresentados para a contratação.

Constata-se que para a realização do contrato de locação, foi apresentada
uma avaliação do valor da locação pela empresa Mazza e Mazza Imobiliária Ltda, através
da entidade em questão, como orçamento único para o contrato administrativo.

A doutrina assim interpreta:

“Antes de promover a contratação direta. a Administração deverá
comprovar a impossibilidade de satisfação do interesse sob tutela
estatal por outra via e apurar a inexistência de outro imóvel apto
a atendê-lo. Deverá verificar-se a compatibilidade do preço
exigido com aquele de mercado.

(.)

A contratação depende. portanto. da evidenciação de três
requisitos. a saber: a) necessidade de imóvel para desempenho

das atividades administrativas: b) adequação de um determinado

  

imóvel para satisfação das necessidades estatais: c)
compatibilidade do preço (ou aluguel) com parâmetros de
mercado.

(JUSTEN FILHO. Marçal. Comentários à lei de licitações e

contratos administrativos — 16 ed. Pag. 433 — 2014)

O Município de Franca não realizou. conforme preconiza a lei e
determinou o parecer jurídico. nenhuma perícia no imóvel. a fim de verificar se o valor
correspondente a locação era compatível com o imóvel ofertado.

Isso porque o valor contratado pelo município foi aquele apresentado pela
entidade. não sendo realizado pelo munícipio uma contra avaliação ou uma confirmação

do valor apresentado, o que destoa do parecer jurídico que é claro ao remeter a

o eso

 

a
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 12
RA

 

 

      

EITURA DE FRANCA

Secretaria de Assuntos Estratégicos
Controle Interno, Corregedoria e Descumprimento Contratual

    
   
   

necessidade de verificação do valor através de perícia como condição para a realização
da locação.

Nota-se que os orçamentos que foram utilizados para balizar o contrato
firmado. foram orçamentos oriundos da montagem de um hospital de campanha. com
estruturação e demais estruturas necessárias.

No entanto. tal embasamento foge ao que preconiza a legalidade e a
economicidade, já que de forma alguma poderia ter sido utilizado como parâmetro para
tal finalidade. uma vez que se trata de objeto divergente daquele contratado.

O Comunicado SDG nº 14/2020, expedido pelo Tribunal de Contas do
Estado de São Paulo. assim orientou quanto a matéria:

“CONTRATAÇÃO PÚBLICAS DE BENS E SERVIÇOS
6.)

Ressalta-se que as contratações para atendimento da
emergência ou calamidade pública. com fundamento na Lei
Federal nº 13.979/2020 ou no artigo 24. IV. da Lei Federal
nº 8.666/93. devem demonstrar a devida pertinência em
relação à situação concreta, com pesquisa de preços
comprovada por documentos idôneos e ampla divulgação
no Portal de Transparência.” (GRIFO NOSSO)

Ainda que a pesquisa de preços anexa ao certame não seja
comprovadamente inidônea. tal pesquisa não pode ser utilizada como parâmetro. uma vez
que carece das formalidades exigidas pela legislação vigente e parecer jurídico constante
dos autos.

Frisa-se que a pandemia que vivenciamos nos últimos meses flexibilizou
os procedimentos na Administração Pública. através da lei 13,979. de 06 de fevereiro de
2020. a fim de dar maior celeridade e eficácia as aquisições administrativas inerentes a
garantia da saúde pública.

No entanto. tal flexibilização não extraiu da autoridade competente o dever
de dar legalidade aos atos e garantir eficiência do gasto público. através da aquisição do
melhor produto com menor preço possível.

Desta forma. entendemos que os orçamentos constantes do processo
administrativo que balizaram o pagamento do aluguel do espaço da entidade. não atende

aos requisitos legais.

 

10
 

  
  
  

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 13

EU [dias RA DE FRANCA
ES Secretaria de Assuntos Estratégicos

Controle Interno; Corregedoria é As uno [6 ie rel!

 

 
    

  
       
   

b — Da empresa que emitiu o orçamento.

Constata-se da análise dos orçamentos que a entidade Obras Assistenciais
Hospital da Caridade apresentou no processo administrativo um orçamento para locação
do imóvel o qual foi emitido pela imobiliária denominada Mazza e Mazza Imobiliária
Ltda.

Em consulta ao quadro societário da empresa. constata-se que o advogado
Márcio de Freitas Cunha. contratado pelo Hospital da Caridade e prestador de serviços.
conforme notas fiscais apresentadas na prestação de contas da entidade. fazia parte do
quadro societário até o ano de 2008 da imobiliária que realizou a avaliação do imóvel (fls.
578/583).

O advogado em questão. já atuava como advogado da instituição desde o
início do processo. antes mesmo da formalização. o que pode ser comprovado através da
análise dos e-mails de fls. 25/30 e do relatório expedido pelo advogado das atividades
desenvolvidas durante a vigência de seu contrato. (fls. 365/366)

Ainda vale ressaltar que a imobiliária que apresentou a avaliação para o
contrato de locação funciona no mesmo prédio do escritório do advogado contratado.
conforme simples consulta na internet. constante dos autos em fls. 882/884.

Desta forma. os fatos supracitados somados aqueles já narrados.
demonstram que o orçamento apresentado não poderia ser utilizado para balizar o valor

da contratação realizada. já que. s.m,j.. carece de impessoalidade.

e— Trocas de e-mail com lincolnviafranca - fls. 25/31.

Ainda em sede de análise preliminar do processo administrativo.
constatamos que durante a fase interna do processo. em trocas e-mails anexados aos autos.
houve a imparcialidade nos destinatários dos mesmos.

Isso porque. nos e-mails trocados e anexados ao processo em fls. 25/31. as
informações e discussões sobre a suposta contratação são repassadas ao endereço
eletrônico de lincolnviafranca)hotmail.com. o qual observou-se que não se tratava de

e-mail institucional do Município.

As trocas de correspondências eletrônicas se davam com o objetivo de
demonstrar quais as providências que deveriam ser adotadas pelo Municipio de Franca e

pela entidade. providências essas que antecediam a contratação e seriam condições para
tormalização.

ha
À >

11
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 14
agatirdda

 

 

  
  
 
 

   
     

 
 
 
 

RAINER

seretaria a de Assuntos Estratégicos
Controle Interno, Corregedoria e Descumprimento Contratual

Durante esta troca de correspondências. nota-se que o usuário do e-mail
em questão, não tece nenhum tipo de comentário e/ou resposta sobre os fatos. apenas
toma ciência das providências que estão sendo adotadas. tanto para a formalização do
contrato de locação, como para o convênio.

Em buscas no sistema informatizado constatamos que a empresa “Via
Franca” era de propriedade do Excelentíssimo Senhor Prefeito. Gilson de Souza. o qual
foi retirado da sociedade em 24/01/2020. restando apenas seu filho Lincoln Belchior de
Souza. o qual não tem vínculo com o município.

O Artigo 37 da Constituição Federal. assim determina:
“Art. 37. A administração pública direta e indireta de
qualquer dos Poderes da União, dos Estados, do Distrito
Federal é dos Municípios obedecerá aos princípios de
legalidade. impessoalidade, moralidade. publicidade e

eficiência e. também. ao seguinte:” (grifo nosso)

O Sr. Lincoln, em que pese seja filho do Excelentíssimo Senhor Prefeito.
Gilson de Souza. não faz parte do quadro de servidores do municipio e, assim. não deve

ter acesso aos atos processuais. durante sua fase interna.

“A impessoalidade como prisma determinante da finalidade
de toda atuação administrativa é a acepção mais tradicional
desse princípio e traduz a ideia de que toda atuação da
Administração deve visar o interesse público. deve ter
como finalidade a satisfação do interesse público”.

(Alexandrino, Marcelo. Direito Administrativo

Descomplicado. 17. ed. 2009. p. 200)

Dessa forma. o encaminhamento das informações constantes da fase
interna do processo. ferem a impessoalidade e a imparcialidade do ato público. já que os
atos administrativos são imprescindíveis de objetividade no atendimento do interesse

público.

d — Parecer jurídico emitido no processo administrativo.

12
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 15
Ra RUI E

FRANCA

 

  
  
 

 

   

 

   

Secretaria de Assuntos Estratégicos
Controle Interno, Corregedoria e Bescumprimenta Contratual

      

O mencionado parecer afirma que a autorização proferida pelo Conselho
Municipal de Saúde não foi para a realização de contrato de locação. mas tão somente
para o convênio. razão pela qual, também fot solicitado que tal lacuna fosse resolvida
para ao depois. apenas com a autorização do Conselho e da análise do valor apresentado
pela entidade, fossem realizados os trâmites para o contrato em questão.

No entanto, o Assessor de Políticas Públicas. Luiz Carlos Vergara Pereira,
determina o cumprimento da determinação do Excelentíssimo Senhor Prefeito. Gilson de
Souza e assina o contrato em questão (vide fls. 120 e fls. 121/124 respectivamente).

E notório que em razão da pandemia que atinge o país e nossa cidade,
foram desburocratizados e facilitado alguns procedimentos. a fim de garantir a vida e a
saúde pública dos cidadãos.

No entanto. o que foi sugerido pelo parecer jurídico é condição para que
tal contrato fosse devidamente firmado. isso para garantir o cumprimento dos princípios

da legalidade e a economicidade. previstos na Constituição Federal.

e - Ausência do crivo do Secretário de Saúde, Câmara Técnica e

 

Vigilância Sanii

Da análise minuciosa dos autos. causa estranheza que em nenhum
momento os autos foram remetidos ao Senhor Secretário de Saúde, José Conrado Dias
Netto. para emissão de parecer técnico quanto a necessidade de tal contratação e. ainda.
quanto a necessidade do hospital de campanha.

Quando os autos foram encaminhados ao Senhor Secretário. este
encaminha ao Excelentíssimo Senhor Prefeito para determinações. não emitindo análise
quanto a necessidade do contrato de locação.

Ao depois. o Excelentíssimo Senhor Prefeito emite determinação de que o
aluguel fosse formalizado. Conforme despacho emanado e anexo ao presente (vide fis.
33).

Há no município uma Câmara Técnica de Enfrentamento do Plano de
Contingência Municipal. instituído no Diário Oficial do Município publicado em 27 de
março de 2020. além de uma equipe técnica lotada na Vigilância Sanitária. composta,
inclusive. por médico capacitado para emissão de parecer técnico.

No entanto, constata-se que nem o Comité nem tampouco o médico Dr.
Homero Antônio Rosa Junior. médico chefe da Vigilância Epidemiológica foram instados

a se manifestar nos autos. o que também. s.m,j.. demonstra um vício nos autos.
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 16

ERIZER PREF
ta AS IRÃ ouro BS rd oo
Controle Interno, Curregedoria-e Descumprimento Contratual

 

 

 
 
 
   
 

   
    
 

   

 

    

f- Análise do Conselho de Saúde.

De acordo com manifestação do Conselho de Saúde. o aluguel do espaço
constante do Hospital da Caridade não foi objeto de aprovação daquele colegiado. já que
dentro do convenio firmado. já havia previsão de que o imóvel já estaria apto para tal
contratação. razão pela qual solicitaram a emissão de parecer jurídico e. ao depois.
disseram que não analisariam o aditamento do contrato de locação. já que não realizaram
a análise do contrato vigente.

Desta forma. entendemos gue os valores inerentes ao contrato de locação
não precisariam ter sido gastos. já que o convênio firmado já fazia previsão de que a
entidade possuia estrutura para atendimento dos pacientes.

No entanto. ainda que fosse necessário a formalização de um contrato de
locação do imóvel. o que não é o entendimento deste Controle Interno. o contrato em
questão pode ter gerado prejuízo ao erário. já que os orçamentos encartados nos autos.
não condizem com orçamentos de locação de imóvel. mas tão somente a locação de
estruturas. o que não é parâmetro para comparação com o valor cobrado pela entidade.

No caso. seria necessária uma avaliação. por profissional devidamente
habilitado. na qual o mesmo avaliasse o imóvel. ou até mesmo outro similar e
apresentasse o valor para locação do mesmo.

Ressaltamos, ainda, que no plano de trabalho apresentado para o convênio.
a entidade colocou dentro de suas justificativas que “com o intuito de atender esse perfil
de pacientes as Obras Assistenciais Dr. Ismael Alonso Y Alonso optaram pela proposta
de viabilizar o Hospital da Caridade de Franca para o acolhimento de pacientes portadores
do Coronavírus com o objetivo de aliviar o sofrimento humano e melhorar a qualidade
de vida.”

Durante o plano de trabalho, apresentado no processo inerente ao
convênio, foi apresentado que a entidade disponibilizaria. para a realização dos termos do
convênio. a estrutura já existente, (fls. 03/20) o que demonstra que o convênio já
vislumbrava a utilização do prédio em questão.

Entendemos que a entidade já havia descrito, no seu plano de trabalho. que
colocaria o prédio a disposição do Municipio. por ser proprietária e, em se tratando de
uma entidade sem finalidades lucrativas. realizaria o atendimento social. em busca de

melhorar a qualidade de vida da população. atendendo assim o que disposto em seu

“ & 14

estatuto.

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 17
Pigs

ASA

 

 

     

  
 
 
 
 

 
 
 
 

Secretaria de Assuntos Eri E
[65 pias atores Moro re ER DR emo int O]

    

Ressaltamos. ainda. que apesar do contrato de locação ter sido firmado
com diversos locais e áreas, em visitas ao local. constatamos que o Município de Franca
se utiliza de um andar para os vinte leitos, a farmácia. a cozinha. o refeitório. banheiros
para os funcionários do local e sala da administração em geral. que já possui sala para
reuniões.

Vale salientar que nas visitas ao local. constatamos que a entidade não
deixou a disposição do município e nem seriam necessários todos os cômodos lá
existentes. razão pela qual o valor da avaliação teria que ter sido revista e melhor

analisada. sopesando o que efetivamente seria usado pelo município.

2) Quanto ao convênio firmado através do processo
administrativo nº 19.497/2020, o qual trata de vinte leitos de enfermaria para

ocupação exclusiva dos pacientes do Município de Franca/SP.

Em 12 de maio de 2020. o município de Franca instaurou o processo
administrativo 19.497/2020. o qual trata do convênio firmado com o Hospital da Caridade
para a realização de internação de vinte pacientes em leitos de enfermaria, os quais seriam
encaminhados através da CROSS pelo Pronto Socorro Álvaro Azzuz.

Anexou-se aos autos o plano de trabalho da entidade, no qual a entidade
descreve os trabalhos que seriam desenvolvidos junto aos pacientes portadores do
Coronavirus e. ainda. da estrutura que há no local, os recursos humanos necessários e as
despesas advindas dos serviços que seriam prestados. o que foi devidamente aprovado
pelo então Assessor de Políticas Públicas. Luiz Carlos Vergara Pereira (vide fls. 20).

Através de autorização legislativa. houve a publicação da lei nº 8.908. em
12 de maio de 2020, a qual autorizava o convenio.

Em reunião realizada pelo Conselho de Saúde foi aprovado o plano de
trabalho apresentado pelo Hospital da Caridade, conforme consta dos autos.

Através de Portaria GABSECSAUDE Nº 01/2020. DE 20 de janeiro de
2020. expedida pelo Senhor Secretário de Saúde. constituiu-se a Comissão de Avaliação
e Monitoramento da parceria. fazendo parte os seguintes servidores: Cecilia Hussein
Vitoriano Segura. Elina Aparecida Guarnieri. Cristiane de Melo Lima. Karina Pinto
Arantes, Roberta Vilela Maia. Debora Vieira Faleiros Chioca e Hezilmara Aparecida

Menezes Mendonça.
”

"é

15
 

 

  
    

  
 
 
 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 18
A Ed

FRANCA

 

 
 
 
 

ITURA DE FRANCA

Secretaria de Assuntos Estratégicos
Controle Interno, Corregedoria Brera pi OG

     

Através de Portaria. a servidora Cristiane de Melo Lima foi designada
como gestora das parcerias com entidades sem finalidades lucrativas.

A Senhora Cecilia Hussein V. Segura, enfermeira. juntamente com o
Assessor de Políticas Públicas. Luiz Carlos Vergara Pereira. através de documento
escrito. informam a necessidade de convênio e a atuação no monitoramento do convênio
em questão.

Após emissão de parecer jurídico. o qual foi acolhido pelo então Assessor
de Políticas Públicas que, por sua vez. determinou a assinatura do convênio em questão.
conforme anexou-se aos autos.

Os autos foram remetidos a Secretaria de Saúde para análise do parecer
jurídico. bem como de seus apontamentos.

Em análise realizada também pelo Assessor de Políticas Públicas. Luiz
Carlos Vergara Pereira o mesmo afirma que diante do parecer e da minuta de convenio
apresentada. os apontamentos já foram saneados. motivo pelo qual realiza o
encaminhamento dos autos.

E, assim. foi assinado convenio em questão, às fls. 183/196.

Anexou-se requisição de documentos emitidos pelo Tribunal de Contas do
Estado de São Paulo.

Em manifestação escrita. o Senhor Secretário de Saúde e o Assessor de
Políticas Públicas solicitou que fosse anexado ao processo o pedido da entidade para
análise do gestor do convenio. o Excelentíssimo Senhor Prefeito Gilson de Souza. quanto
ao aditamento do mesmo,

Em parecer quanto ao aditamento do convenio. a Douta Procuradoria Geral
do Município. informou que não houve autorização formal do gestor do convenio e nem
manifestação para tal. não houve análise do plano de trabalho. bem como análise dos
motivos pelos quais seriam necessários os procedimentos de aditamento.

Acrescentou-se. ainda. o Procurador Geral do Municipio. Dr. Gian Paolo
Peliciari Sardini. que se fazia necessário verificar se o único hospital conveniado SUS na
cidade. não disponibilizaria as vagas em questão.

Sob o crivo do Excelentíssimo Senhor Preteito. Gilson de Souza. houve a
determinação da prorrogação do convênio. sendo assinado o respectivo termo de

aditamento. (Vide fls.266)

te

x

& 16
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Eegina 19

 

   

 

EC

FRANCA

   

  

RR E et RO
Controle Interno, Corregedoria é Mo piu

Da análise criteriosa dos autos referente ao convênio, mais precisamente
quanto as formalidades que devem compor o processo de convênio, nota-se que o Comitê
do Covid-19 não emitiu nenhum parecer quanto ao convênio em análise. uma vez que.
conforme as atribuições daqueles membros, era de extrema necessidade o crivo dos
mesmos. ou até mesmo que a solicitação de um hospital de campanha partisse do próprio
comitê. já que são aqueles membros que avaliam os números. projetam os rumos da
pandemia e, ainda, avaliam as necessidades para os próximos meses.

A análise da Secretaria de Saúde quanto a pactuação do convênio partiu na
integralidade do Assessor de Políticas Públicas, Luiz Carlos Vergara, o qual assumiu toda

a tramitação processual do mesmo. (fls. 182)

Inclusive. não se vê. « priori. nenhuma manifestação do Senhor Secretário
de Saúde, José Conrado Dias Netto. que quando recebe o processo, repassa a tal assessoria
do Prefeito para análises técnicas e demais providências. (Vide fls. 262)

Quanto as formalidades constantes do processo administrativo, apenas
aquelas já listadas acima. não são suficientes para macular todo o processo. mas causa

estranheza nos procedimentos adotados no convênio em questão, assim vejamos:

Quanto ao aditamento de prazo.

Em análise a solicitação de aditamento de prazo, o Senhor Secretário de
Saúde encaminha a Secretaria de Finanças para juntada no respectivo processo
administrativo.

Quando a Assessoria de Políticas Públicas, Sra. Leticia Niebly de Paulo.
substituta do Sr. Luiz Carlos Vergara Pereira. que fora exonerado em razão das eleições
próximas. fora instada a manifestar quanto ao aditamento em questão. a mesma relata
categoricamente que na Santa Casa de Franca havia 09 leitos ocupados, dos 24
disponíveis. Que no Hospital da Caridade havia 06 leitos ocupados. dos 20 existentes.
(vide fls. 263/264)

A assessora afirma que a Santa Casa de Misericórdia estaria negando vagas
e recusando-se a receber pacientes, o que estava acarretando em permanência dos
pacientes no Pronto Socorro Municipal.

No entanto. o motivo relatado pela Senhora Assessora não é embasamento
legal para realização do aditamento em questão. já que se as vagas existentes na Santa
Casa, custeadas com verbas públicas oriundas do Estado de São Paulo não estavam

ocupadas. a recusa em receber os pacientes deveria ser objeto de acompanhamento da

RE & 17

     
    
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 20

ESUP
Secretaria de Assuntos Estratégicos
Controle Interno, Corregedoria c Desewnprimento Contratual

 

 

  
    
 

  

execução do contrato vigente entre o Estado e Santa Casa de Misericórdia e não motivo
para ensejar em nova despesa ao erário.

Razão pela qual. entendemos que. s.m,.. a análise da Assessoria de
Políticas Públicas Leticia Niebly de Paulo não supriu os questionamentos realizados pela
Procuradoria Geral do Município e nem tampouco obedeceu aos princípios
constitucionais vigentes.

Ainda, precisamos trazer a baila que não foi verificado a possibilidade de
aquisição de vagas no Hospital conveniado SUS, o que não foi apresentado no processo

administrativo.

Quanto as vagas ocupadas disponíveis no Hospital da Caridade e na
Santa Casa de Misericórdia,

Em análise aos dados trazidos pela Vigilância Sanitária. quando da
assinatura do convênio em questão. não havia uma demanda reprimida de vagas em
enfermaria que justificasse a assinatura do convenio da forma como se deu.

Constata-se que não houve verificação com outras entidades quanto ao
interesse de assumirem a prestação de tal serviço. já que na cidade temos outros hospitais
que poderiam ter manifestado o interesse.

Da análise do processo referente ao convênio. evidencia-se que não houve
uma análise pormenorizada dos custos apresentados e dos valores solicitados pela
entidade.

Ainda que o munícipio contasse com uma demanda de atendimentos
reprimida, a Secretaria de Saúde poderia ter se olvidado em engendrar esforços no sentido
de verificar se os valores apresentados pela entidade gerariam um menor custo ao erário.

A título de exemplificar tinhamos 24 leitos de enfermaria na Santa Casa
de Misericórdia.

O Hospital da Caridade teve seu primeiro paciente encaminhado pelo
Pronto Socorro Álvaro Azzuz, quase um mês após a assinatura do convênio. ou seja.
apenas no dia 24/06/2020. permanecendo com 02 pacientes no dia 24, 25 e 26 de junho.
03 pacientes no dia 27 de junho, sendo que no período de 28/06 a 03/07 a instituição
permaneceu sem pacientes.

Em contrapartida. se analisarmos os números disponibilizados pela Santa
Casa, constatamos que os leitos do local estão disponíveis, razão pela qual não

4º a

observamos a necessidade do convenio em questão.
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 21

 

 

gaga

FRANCA

  

elo ge e ur] E Pa CRI TO IS soco o
Controle Interno, e ncedi E ara puro foto r

Nota-se que o hospital apresenta picos de ocupação. quando apresenta 11
pacientes (dia 15/07). 13 pacientes (19/07) e 14 pacientes (20/07).

Constata-se. pela análise das planilhas apresentadas que o Hospital em
questão nunca esteve em sua ocupação máxima. ou seja. 20 leitos ocupados.

Um mês depois. em 27/06/2020, seguíamos com 03 leitos de enfermaria
ocupados no Hospital da Caridade e 01 paciente na Santa Casa de Franca.

Em 27/07/2020. a título de exemplificar. contávamos com uma ocupação
de 14 leitos ocupados no Hospital da Caridade e 06 leitos ocupados na Santa Casa. de um
total de 18 leitos disponíveis. o que demonstra que ainda teríamos 18 leitos na Santa Casa
que poderiam ser utilizados pelo Município.

Em 27/08/2020. havia 08 pacientes no Hospital da Caridade e 09 pacientes
na Santa Casa. tendo disponível quatorze leitos no Hospital.

A perspectiva de pacientes não sofre alteração. sendo que em todas as datas
analisadas. constata-se que as vagas de enfermaria existentes na Santa Casa de Franca.
supririam a demanda do Município.

Enfatizamos que os números supracitados, são a título de exemplo, no
entanto. a planilha com os dados integrais disponibilizados pela Vigilância fazem parte

do processo em testilha em arquivo digital. às fis. 881.

Quanto ao cumprimento do princípio da eficiência na prestação de
serviços do Hospital da Caridade.

Da análise dos fatos. este Controle Interno em cumprimento a
determinação legal emitida pelo Tribunal de Contas do Estado de são Paulo. mais
precisamente quanto à fiscalização dos gastos realizados em detrimento da pandemia do
vírus causador da Covid 19. esteve em visita. além do Hospital da Caridade. no Pronto
Socorro Álvaro Azzuz. a fim de conhecer a dinâmica de tratamento dos pacientes e, ainda.
entender os encaminhamentos de pacientes para os diversos locais credenciados. já que o
Pronto Socorro é referência para pacientes com suspeitas de doenças respiratórias e
principalmente no atendimento de pacientes com suspeita de contaminação do Covid-19.

Quando estivemos no Hospital da Caridade fomos informados que no local
havia respiradores apenas para transporte e, assim. os pacientes que eram encaminhados
ao local só seriam recepcionados se não estivessem em estado avançado da doença

np =

(necessitassem de respiradores).

19

    
    
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 22
AUD

LAS

 

 

 
 
 
 

 
 
 
 
 

ITURA DE FRANCA

Fa de Assuntos Estratégicos
(O) itico E oil sto RT Gio pisieto it dSd o foto T ita to LO RR tAR e

 
 
    
   

Já no Pronto Socorro Álvaro Azzuz. fomos informados pela chefia de
enfermagem do local. Bruna Giacomelli. de que os pacientes encaminhados aos Hospital
da Caridade que tivessem seus quadros evoluídos e necessitassem de uso de respirador.
retornavam ao Pronto Socorro Álvaro Azzuz para. ao depois. serem novamente incluídos
na CROSS e remetidos a uma Unidade de Tratamento Intensivo para melhores
atendimentos, sendo que a Prefeitura de Franca leva o paciente até o Hospital da Caridade
e. em se tratando de pacientes com quadros evoluídos. realizaria novamente o transporte
de tal paciente para o Pronto Socorro e depois até a um Hospital (dependendo da liberação
de vaga pela CROSS).

Desta forma. sm.

 

. entendemos que o convênio firmado não atende ao
princípio da eficiência, uma vez que a necessidade do municipio se dava para leitos de
UTI e não para leitos de enfermaria. conforme se constata da anátise dos documentos

encartados.

Quanto a análise da escala médica apresentada,

Da análise das escalas médicas apresentadas pela instituição. constata-se
que nos meses de maio e junho de 2020 do Hospital da Caridade os contratos de mão de
obra médica se deram por carga horária. através das quais foram contratados os seguintes
médicos: Dr. Felipe Kaluf, Lucas Dhiego. Mayara Biazi. Clarissa, Bruna Assunção.
Bianca França e Bianca Fadel. os quais não faziam parte dos médicos prestadores de
serviço no Pronto Socorro Álvaro Azzuz. sendo que alguns estavam credenciados no
Município. no entanto. não prestavam serviços médicos em nenhum local de urgência e
emergência. segundo análise da escala médica apresentada pela Secretaria de Saúde.

A escala médica do mês de julho do corrente ano foi assinada pelo médico
Dr. Gilmar V, Veloso Junior. o qual também é prestador de serviços no Pronto Socorro
Álvaro Azzuz. sendo que a escala apresentada inicia no dia 09 do mês. conforme e-mail
encaminhado pela direção da entidade.

A escala médica é composta em sua integralidade por médicos
credenciados no Pronto Socorro. conforme constatamos nas duas escalas em questão.

Durante a visita realizada pela equipe do Controle Interno. no dia 22 de
julho do corrente ano. a médica Dra. Claudia Poubel chegou ao local e nos foi apresentada
como Diretora Técnica da Unidade, sendo que na semana seguinte. em nova visita. fomos

informados pela Gestora Geral Lione de que a Direção Técnica seria exercida por Dr.

Claudio.
K 4 A .
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 23

PREFEITURA DE saio CA

e gusta is Ee Me a Ino DSi ee Les [o]
fofo ligo RL Cio Tv A 6a ço ricialo) fe Mo DJS ju te too nine]

 

      

 
  

 

     

O que causa. no minimo estranheza. é que primeiramente era Claudia, após
uma semana era Claudio e, na escala médica apresentada. o nome de Gilmar é quem
assina a escala médica em questão.

Das análises da escala médica do mês de julho constatamos que:

- O médico Dr. Kalil Tosta Moura exerceu plantão no dia 13 de julho de
24 horas (vinte e quatro horas). sendo escalado para o período diurno e noturno. Ocorre
que no Pronto Socorro o mesmo estava na escala nos dias 12 de julho, diurno e noturno.

tendo. assim. exercido suas funções por quarenta e oito horas ininterruptas.

- O médico Gilmar Vieira Veloso exerceu plantão no dia 14 de julho. no
período da manhã e noturno. Ocorre que no Pronto Socorro o mesmo estava na escala nos
dias 13 de julho, noturno e dia 15 de julho no periodo diumo. tendo, assim. exercido suas

funções por vinte e quatro ininterruptas.

- O médico Pedro Messias estava escalado para o dia 17 de julho noturno
e 18 de julho. nos períodos diurno e noturno. o que demonstra que tal médico exerceu

suas funções por 36 horas ininterruptas.

No dia 23 de julho o médico fez plantão diurno no Pronto Socorro. noturno
no Hospital da Caridade e diurno no dia 24 de julho no Pronto Socorro Álvaro Azzuz,

finalizando 36 horas de plantões ininterruptos.

- O médico Pedro Leite Borges realizou plantão no dia 22 de julho realizou
plantões diurno € noturno no Pronto Socorro Álvaro Azzuz. dia 23 de julho noturno no
Álvaro Azzuz e. posteriormente. plantões diurno e noturno no dia 24 de julho no Hospital

da Caridade. perfazendo trinta e seis horas ininterruptas.

- O médico Afrânio realizou plantão no dia 24 de julho no período noturno
no Pronto Socorro Álvaro Azzuz, dia 25 de julho realizou plantões diurno e noturno no

Hospital da Caridade e dia 26 de julho diurno e noturno no Pronto Socorro Álvaro Azzuz,

5 &

o que totaliza sessenta horas ininterruptas.
Db

21
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 24
ANSA MAD SD)

FRA

 
 
   
 

 

 

 
 

     

Controle Interno, Corregedoria e Descumprimento Contratual

 

O médico Dr. Gilmar, tinha conhecimento da escala médica do Pronto
Socorro Álvaro Azzuz uma vez que era médico prestador de serviços no local e, assim,
como responsável pela escala teria a obrigação legal de verificar se os médicos não
estavam realizando super plantões, os quais seriam humanamente impossíveis de serem
realizados. o que não foi feito pelo médico em análise.

Ainda é importante apuração quamo ao Diretor Técnico. já que fomos
informados que se trata de Dr. Claudio. no entanto. a escala é assinada por outro médico.

Diante disso. sugerimos que cópia do relatório seja encaminhada ao
CREMESP para análise da conduta dos médicos designados como Diretores Técnico e

Clinico.

Agosto
Escala médica do mês de agosto. a qual foi elaborada pelo médico Dr.
Claudio Henrique Formigoni Reviriego o qual também presta serviços médicos no Pronto

Socorro Álvaro Azzuz e possui conhecimento da escala do local:

- Dr. Claudio Henrique Formigoni Reviriego realizou plantões nos dias 08
de agosto período noturno no Pronto Socorro Álvaro Azzuz. dia 09 de agosto diurno no
Hospital da Caridade e dia 09 de agosto, no período noturno, no Pronto Socorro Álvaro

Azzuz. o que culminou em 36 horas ininterruptas de trabalho.

Dia 12 de agosto estava escalado para o plantão noturno no Hospital da
Caridade e no dia 13 de agosto para plantões diurno e noturno no Pronto Socorro Álvaro

Azzuz, o que culminou em 36 horas de plantões ininterruptas.

- Dr. Thanios realizou plantões nos dias 09 de agosto no período noturno
no Pronto Socorro Álvaro Azzuz. no dia 10 de agosto. diurno, no Hospital da Caridade,
no dia 10 de agosto, noturno, no Pronto Socorro Infantil. no dia 11 de agosto realizou
plantões no diurno no Hospital da Caridade e noturno no Pronto Socorro Álvaro Azzuz.

o que culminou em 48 horas de plantões ininterruptas.

- Pedro Messias Lemos Silva realizou plantão no dia 14 de agosto diurno

e noturno no Pronto Socorro Álvaro Azzuz e no dia 15 de agosto diurno e noturno no
Hospital da Caridade. finalizando 48 horas ininterruptas.

4, =
) b “ 22
 

    
 
 
 
    

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 25

 

 

 
 

PRE RS Estratégicos
Controle Interno, Corregedoria e Descumprimento Contratual

No dia 27 de agosto realizou ptantão diurno no Pronto Socorro Álvaro
Azzuz. noturno no Hospital da Caridade. 28 de agosto noturno no Hospital da Caridade.
Dia 29 de agosto novamente plantão de vinte e quatro horas no Hospital da Caridade e
dia 30 de agosto. novamente vinte e quatro horas de plantão. o que totalizou sessenta

horas de plantões.

- Dr. Afranio Faria Lemos exerceu as funções vinte e quatro horas no dia
2 de agosto no Hospital da Caridade e vinte e quatro horas no dia 23 de agosto no Pronto

Socorro Álvaro Azzuz. perfazendo um plantão de 48 horas.

- Dr. Diego Souza Parnaiba exerceu plantão médico no dia 26 de agosto
diurmo no Pronto Socorro Álvaro Azzuz. Dia 27 de agosto diurno no Hospital da Caridade
e noturno no Álvaro Azzuz. No dia 28 de agosto diumo no Álvaro Azzuz. finalizando
com 36 horas ininterruptas de plantão médico.

Diante disso. sugerimos que cópia do relatório seja encaminhada ao
CREMESP para análise quanto a conduta do Diretor Técnico.

No mais. faz-se necessária a análise do Conselho quanto a ausência da
disponibilidade da escala médica durante as visitas realizadas por este Controle Interno.

conforme relatórios constantes dos autos.

Setembro
Escalas Médicas do mês de setembro/2020. a qual foi elaborada pelo
médico Dr. Claudio Henrique Formigoni Reviriego o qual também presta serviços

médicos no Pronto Socorro Álvaro Azzuz e possui conhecimento da escala do local.

- Kalil Tosta Moura — realizou plantão noturno no dia 08 de agosto. dia 09
de agosto. diurno, no Hospital da Caridade. No dia 09 de agosto realizou plantão no
Álvaro Azzuz. noturno. totalizando 36 horas ininterruptas.

- Pedro Messias Lemos Silva — realizou plantão no Hospital da Caridade
nos dias 11 e 12 de agosto. noturno e diurno respectivamente. No dia 12 de agosto realizou

plantão noturno no Álvaro Azzuz. totalizando 36 horas ininterruptas.

Outubro b a
X 23

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 26

    
     

 

 
 

FITURA DE Eae

SESC E Ro db one reiTão
Controla Inlerno, Corregedoria e db leste pop ee

Escala apresentada, apresentados rasuras e assinada pelo Dr. Claudio
Henrique Formigani.

- Danilo Boaventura — realizou plantões no Pronto Socorro Álvaro Azzuz
no dia 01 de outubro. doze horas. diurno e noturno. No dia 02 de outubro realizou plantão

de doze horas no Hospital da Caridade. perfazendo um total de 36 horas ininterruptas.

- Pedro Messias — realizou plantão noturno no dia 02 de outubro, de doze
horas. No dia 03 de outubro realizou plantão diurno e noturno no Hospital da Caridade.

computando-se 36 horas ininterruptas de plantão.

- Caio Cesar Facirolli Contin Silva — Realizou plantões diurno e noturno

no dia 11 de outubro e no dia 12 de outubro. diurno, computando 36 horas ininterruptas.

- Diego Parnaíba — realizou plantão no dia 22 de outubro diurno no
Hospital da Caridade, dia 22 de outubro noturno e 23 de outubro, diurno. no Pronto

Socorro Álvaro Azzuz. computando 36 horas.

- Afrânio Faria Lemos — realizou plantões diurno e noturno no dia 24 de
outubro no Pronto Socorro Álvaro Azzuz. No dia 25 de outubro realizou diurno e noturno

no Hospital da Caridade. computando-se 48 horas de plantões ininterruptos.

- Thanios Nunes Lacerda — realizou plantões no Pronto Socorro Infantil no
dia 19 de outubro, diurno e noturno e no dia 20 de outubro, diurno. no Hospital da
Caridade e notumo no Pronto Socorro Álvaro Azzuz. totalizou 48 horas de plantões
ininterruptos.

Realizou plantão noturno no dia 25 de outubro. no Pronto Socorro Álvaro
Azzuz. No dia 26 de outubro. diumo e noturno no Pronto Socorro Infantil e.

posteriormente. realizou plantão diurno no Hospital da Caridade. o que totalizou 48 horas.

Diante das apurações nas escalas médicas apresentadas, constatamos que
houve ocorrência de diversos plantões realizados por médicos em quantidade superior a
vinte e quatro horas. o que destoa do preconizado pelo Conselho Regional de Medicina
do Estado de São Paulo, através da resolução nº 90. de 21 de março de 2000. (fls.

885/888). Até mesmo porque. o Diretor Técnico/Clinico do Hospital da Caridade também y

24

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 2”
RAN

FRANCA

  
  

 

 

 
 
 
 

ERRA

Secretaria de Assuntos Estratégicos
Controle Interno. Corregedoria e Descumprimento Contratual

  
     

 
 

 

presta serviços no Pronto Socorro Alvaro Azzuz e. assim. possui ciência da escala do

local.

Desta forma. entendemos que o CREMESP deve melhor apurar os fatos.

Inauguração do Hospital da Caridade.
Constata-se das matérias veiculadas em jornal que a inauguração do
Hospital de Campanha se deu antes mesmo que todas as formalidades do processo de

convênio haviam sido realizadas. (fls. 772/774)

Quanto a Direção Técnica do Hospital da Caridade.

Constata-se da análise dos autos que a Direção Técnica da Unidade foi
assumida em 15/07/2020 pelo Dr. Diego Souza Parnaíba. cujo nome está grafado
erroneamente em ata anexa aos autos e encaminhada pelo advogado da entidade.

O médico Dr. Claudio compõe a direção clínica da unidade.

Verifica-se da análise do contido no presente feito. que a própria
instituição ao ser questionada durante as visitas se confunde nomes da Direção. ora
informando Claudia Poubel, ora informando Dr. Claudio e em documento escrito
informando Dr. Diego. (Vide fls. 199/200)

Através da Resolução CFM nº 2147. de 17 de junho de 2016. em seu artigo
1º, assim rege:

Am. 1º-(..)

$1º - O provisionamento do cargo. ou função de diretor técnico.
se dará por designação da administração pública ou. nas entidades
privadas de qualquer natureza. por seu corpo societário ou mesa
diretora.

Assim, a designação do Diretor Técnico fere sobmaneira as normativas
constantes do Conselho Federal de Medicina. razão pela qual cópia do presente relatório
deve ser encaminhado aquele conselho para as apurações pertinentes, inclusive quanto as

escalas e a quantidade de plantões médicos existentes.

Quanto a remuneração da mão de obra médica.
Da análise dos contratos de trabalho encaminhados pela entidade a este

Controle Interno, constata-se que a mão de obra médica é paga através de profissionais

Pa
+ a

contratados mensalmente.

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 28
ELES

 

        
   

       

eo E PURE Ri
Oo nico ua Comegedoria a pe Contratial

No entanto. após a troca dos médicos por aqueles prestadores de serviço
no Pronto Socorro Álvaro Azzuz. constata-se que os profissionais começaram a ser
remunerados através de plantões médicos. com valor de R$ 1.000.00 (Um mil reais) por
plantão de doze horas realizado no mês de julho. A partir do mês de agosto. o médico
seria remunerado em 120,00 (cento e vinte reais) por hora trabalhada.

Já os primeiros contratados constantes das primeiras escalas apresentadas.
foram remunerados no valor de R$ 7.146.93 com adicional de insalubridade no valor de
R$ 415,60 referindo a uma carga horária de 30 (trinta) horas semanais.

Constata-se que a alteração do valor do plantão. coincidiu com a
contratação de novos médicos para o Hospital, que são aqueles mesmos médicos
contratados pelo Pronto Socorro Álvaro Azzuz. sendo que alguns prestam, também
serviços em outras unidades de urgência e emergência do Município.

Os médicos em questão foram contratados pelo Hospital da Caridade no
valor de R$ 1.000,00 à 1.200,00 por plantão de doze horas, sendo que no Município de
Franca. os profissionais receberiam, em razão de novo processo de credenciamento o
valor de R$ 1.170.00. o que estaria compatível com o valor supracitado.

Ocorre que esses profissionais médicos se organizaram através de uma
Associação. na qual, compareceram até o Ministério Público do Estado de São Paulo e
propuseram que o valor do plantão de doze horas fosse R$ 1.560,00. o que resultou na
assinatura de um TAC de número 14.0722.0002223/2020 firmado entre o Município de
Franca, naquele ato representado pelo Sr. Luiz Carlos Vergara.

Desta forma. entendemos que os fatos devem ser levados ao conhecimento
do Ministério Público do Estado de São Paulo para análise. tendo em vista que o Pronto
Socorro Álvaro Azzuz era referência em COVID e o Hospital da Caridade também era

para atendimento exclusivo de tais pacientes.

Dos serviços prestados pelo advogado Dr. Márcio Cunha.

Da análise das notas fiscais apresentadas pela entidade. constatamos que a
o advogado em questão foi contratado pela entidade para prestação de assessoria jurídica.
quais sejam: nota fiscal 367. emitida em 09/06/2020, nota fiscal nº 372, emitida em
06/07/2020, no valor de R$ 3.306.27 e nota fiscal nº 377. no valor de R$ 3.306.27.

No mais. o Hospital da Caridade teve a suspensão do convênio. por

orientação do Tribunal de Contas do Estado de São Paulo e. por isso. ingressou
no %
£ o

A
Si 26
 

 

 

  
 
 
  

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 29
; antiga SD a

NASA

   

   

Secretaria de Assuntos Estratégicos
Controle Interno, Corregedoria e Descumprimento Contratual

    

judicialmente. a fim de solicitar liminarmente o reestabelecimento do convênio e o
recebimento da parcela mensal referente ao convênio.

Em consulta ao sistema do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo,
este Controle Interno constatou que a entidade realizou a ação judicial através de outro
advogado Dr. Mansur Jorge Said Filho, para garantir o repasse do município.

Desta torma. os fatos nos causam estranheza em razão do contrato vigente

com o advogado Dr. Marcio Cunha e dos pagamentos realizados ao mesmo.

Das exigências constantes do convênio — informações no site oficial da
entidade.

Em análise ao convênio firmado. constatamos que as exigências
relacionadas a transparência não estão sendo atendidas. conforme Cláusula Terceira —
das obrigações da sociedade civil. item 2.

Sugerimos melhor análise da Prestação de Contas e da Comissão de

Acompanhamento para análise do convênio.

Quanto as funcionárias Lione e Fernanda.

Diante do parecer jurídico. constante do processo administrativo nº
45.473/2020 as funcionárias supracitadas não poderiam receber os seus vencimentos com
os valores inerentes ao convênio. já que o termo, afirma veemente que não se pode utilizar
dos valores para o pagamento de membros da diretoria e possíveis parentes.

Desta forma. entendemos que os fatos devem ser melhor apurados através
de um processo administrativo em apartado para garantia da ampla defesa e do

contraditório.

Quanto aos servidores municipais que prestam serviços no Hospital.

Analisamos os funcionários da entidade e constatamos que aqueles que são
do quadro de servidores públicos municipais foram devidamente glosados da prestação
de contas pelo setor competente. não havendo comprovantes de pagamentos realizados

através dos valores oriundos do convênio.

Do período de vigência dos contratos de locação e convênio.

2

27
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 30

 

 
 
 
   

 
 

Lele pogeie dE ESA MEU ce gp oe e sport
Controle Interno, Corregedoria e Descumprimento Contratual

Nota-se que o contrato de locação foi firmado pelo período de 27/05/2020
à 26/09/2020, o que poderia ser prorrogado e. que o convênio teve sua assinatura no dia
27/05/2020. com vigência por três meses. o que poderia ser prorrogado. como de fato foi.
Desta forma, diante das datas dos contratos. evidencia-se que o contrato

de locação teria vigência superior ao convento pactuado.

3) Quanto a Prestação de Contas apresentada pela entidade.

Varejão e Supermercado Patrocínio Ltda

- Na nota fiscal nº 103504. no valor de R$ 574,91. emitida em 29/05/2020.
consta aquisição de gêneros alimentícios. no entanto. bacon. calabresa, massa para
lasanha. pernil suíno, salsinha. pé de porco. não consta do cardápio apresentado.

No entanto, o que causa maior estranheza é que o primeiro paciente foi
encaminhado ao hospital em 24/06/2020. um mês após a emissão da nota fiscal

supracitada. o que. s.m.j.. justifica a glosa da despesa.

- Nota fiscal 104403. emitida no dia 15/06/2020, no valor de R$ 912.46.
através da qual foram adquiridos diversos itens alimentícios, entre eles costela suína.
No entanto, muitos não constantes do cardápio e. ainda. ressaltamos que

os pacientes foram encaminhados apenas em 24/06/2020.

- Nota fiscal 105087. emitida em 25/06/2020. no valor de R$ 355.46. um
dia após o encaminhamento de dois pacientes para o local.
No entanto. itens como tarofa. creme de leite, achocolatado. não constam

do cardápio.

Padaria Priscila Ltda.

- Nota fiscal 3047. emitida em 30/06/2020. consta a aquisição de 1.645
unidades de pão francês e 140 pães caseiros. no valor de R$ 913.50. Tal aquisição não se
justifica. já que no período de 24 a 26 de junho tivemos dois pacientes e três no dia 27 de
junho e posteriormente. não tivemos paciente até o dia 30/06/2020.

Em comparação com a nota fiscal 5570, emitida em 04/08/2020. no valor

de R$ 962.95. em que se constata que a quantidade de pacientes atendidos foi superior

a 28
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 31

FA 4 AUD
Secretaria de Assuntos Ri ga

(O ci co Dio Corregedoria e Descumprimento Contratual

 

     

 
 
    

 
      
 
  

aquel ; ua E:
quele período da emissão da nota fiscal apresentada pela Padaria Priscila. foi adquirido

a a E EL . a
quantidade 995 pães franceses. 32 bisnaguinhas. 12 pães de forma e 2 bolachas de

matsena. o que demonstra total discrepância da aquisição acima.

Empresa ACS Serviços de Portaria, Limpeza e Mestre de Obras Ltda
Me.

- Nota fiscal 13 emitida em 02/06/2020, consta limpeza hospitalar. no valor
de R$ 25.200,00;

- Nota fiscal 14. emitida em 17/06/2020, consta prestação de serviço de
lavanderia hospitalar. no valor de R$ 9.000,00:

- Nota fiscal 15, emitida em 30/06/2020. consta prestação de serviços de
limpeza hospitalar. no valor de R$ 25.200.00:

- Nota fiscal 17. emitida em 22/07/2020. consta prestação de serviços de
limpeza hospitalar no valor de R$ 25.200,00:

Fomos informados pela fiscalização de rendas que a nota fiscal número 16
foi substituída pela nota fiscal número 17.

Em análise a cópia da nota fiscal 16. encaminhada pela Fiscalização de
Rendas. constatamos que no corpo da nota foi descrito “prestação de serviços de
lavanderia hospitalar” no valor de R$ 6.000.00. Tal nota fiscal não foi apresentada na
prestação de contas.

Em relatório apresentado pela Fiscalização de Rendas. fomos informados
de que a empresa foi aberta em 27/11/2017. emitiu as notas fiscais de números Ol a 12
para a empresa Bela Vista Ribeirão Preto SPE Empreendimentos Imobitiários Lida, no
período de 28/02/2018 à 27/09/2018. de serviços de portaria, sendo que no período de
28/09/2018 a 01/06/2020 não houve movimentação da empresa, retomando a emissão de
notas no mês de junho de 2020. sendo emitidas as notas fiscais números 13 a 22 referente
a serviços prestados para Hospital da Caridade. de limpeza hospitalar e lavanderia.

Em diligência a empresa em questão. não obtivemos êxito. uma vez que
não fomos atendidos no local. inclusive. extraimos fotos. as quais foram anexadas ao
presente processo.

Trata-se de um imóvel residencial, sem identificação de empresa.

localizado em bairro residencial. conforme fotos extraídas e constante dos autos as tis.

790/792. h
x à MM

(=)

29
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 32
a a ND

 

    
   

    
 
 

Secretaria de RR MT
Riso [is nioA foi O a Descumprimento, [O

 

No mais. a empresa apresentou diversas notas fiscais referente a serviços
de limpeza hospitalar e lavanderia, sendo que neste último caso. durante a visita ao local
fomos informados que tal serviço estaria sendo prestado pelo Hospital Alan Kardec, o
qual, inclusive, apresentou notas fiscais quanto ao serviço prestado.

Importante ressaltar que houve a emissão de duas notas fiscais no mês de
junho/2020 (R$ 25.200,00 e R$ 25.200,00) para o serviço de limpeza hospitalar COVID-
19. com valores superiores daqueles previstos em plano de trabalho e. em se tratando de
serviços continuos, o valor previsto no plano de trabalho é mensal.

Salientamos que a prestação de contas da entidade se deu até o mês de
agosto e. em razão disso, as notas fiscais que já foram emitidas pela empresa à Instituição.
não foram juntadas na prestação de contas. no entanto, através do sistema de fiscalização
de rendas, tomamos conhecimento de que foram emitidas as seguintes notas: 1) nota fiscal
18. emitida em 10/08/2020, referente a serviços de limpeza por obra grossa, no valor de
R$ 2.150.00; 2) nota fiscal nº 19, emitida em 31/08/2020. serviço de limpeza hospitalar
COVID-19, no valor de R$ 25.200,00 e. posteriormente cancelada, sendo substituída
pela Nota fiscal de número 20. a qual foi emitida em 01/09/2020, referente a serviços de
limpeza hospitalar COVID 19, no valor de R$ 20.000.00: 3) nota fiscal nº 21. emitida dia
01/10/2020, referente a limpeza hospitalar/COVIDI9, no valor de R$ 20.000.00; 4) nota
fiscal nº 22. emitida dia 02/10/2020 em substituição a nota fiscal 21. no valor de R$
20.000.00:5) nota fiscal nº 23. emitida em 03/11/2020, no valor de R$ 20.000,00.
referente a limpeza hospitalar COVID 19,

Diante dos fatos. não vislumbramos os serviços que efetivamente foram
prestados pela empresa em questão. sendo que tais fatos precisam de ser melhor
comprovados e elucidados, inclusive. se for o caso, com a apresentação. pela empresa, da
relação de funcionários que prestam serviços na mesma e, ainda, os treinamentos para
limpeza de hospital, haja vista a peculiaridade na prestação de serviços de limpeza

hospitalar em se tratando de período de pandemia ocasionada pelo CORONAVIRUS.

Tonin atacadista e supermercados
- Nota fiscal 34334 emitida em 04/06/2020, no valor de R$ 273,75. com
gêneros alimentícios como achocolatado Nescau. bacon. farofa, fermento e linguiça. estes

não constantes do cardápio e alface.

z

No entanto. o primeiro paciente foi encaminhado apenas em ho

+ 30
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 33

  
 

 

   

REA EA ; PRErEITURA DE FRANCA
'RAN Secretaria de Assuntos Estratégicos
Controle Interno, Corregedoria e Descumprimento Contratual

    

 

- Nota fiscal 34390. emitida em 08/06/2020. no valor de R$ 355,44. com
gêneros alimentícios como achocolatado Nescau. farofa e azeitona, estes não constantes
do cardápio dentre outros.

No entanto. o primeiro paciente foi encaminhado apenas em 24/06/2020.

- Nota fiscal 34615, emitida em 23/06/2020. no valor de R$ 658.75.

- Nota fiscal 34825. emitida em 07/07/2020. valor de R$ 626.94. consta
achocolatado Nescau R$ 42.87. que não foi recomendado em cardápio:

- Nota fiscal 35016, emitida em 20/07/2020. no valor de R$ 565.07. consta
achocolatado R$ 15.38. CERVEJA CARACU R$ 6.98. coco ralado R$ 5.38. farofa R$
12,57.

Casa de Carnes São Paulo

- Nota fiscal 4638, emitida em 15/06/2020. referente a aquisição de
diversas carnes, referente a aquisição de aproximadamente 290 kg de carne.

- Nota fiscal 4646. emitida em 17/06/2020, pela Casa de Carnes São Paulo.
no valor de R$ 5.012,09, referente a aquisição de 248.00 kg de carne. dentre elas.
calabresa. bisteca suína. tranco à milanesa, pernil suíno. coxa e sobrecoxa temperada.
bacon e muçarela.

- Nota fiscal 4772. emitida em 07/08/2020. consta itens divergentes
daqueles constantes do cardápio. como: frango à milanesa, coxa e sobrecoxa temperada,
presunto. pernil suíno. almondega suína, cação em posta. muçarela pedaço. rocambole de
frango. muçarela sadia, calabresa. costelinha suína e bacon. nos valores glosa
correspondente a R$ 1.452,97.

Nota-se que em 24/06/2020 foram encaminhados dois pacientes ao local.

Verificando o cardápio estipulado pela nutricionista constata-se que não
há previsão de carne suína. coxa e sobrecoxa temperada e filé de frango empanado.

Ainda em análise, constata-se que o hospital não tinha conhecimento dos
pacientes que seriam encaminhados ao local e nem tampouco qual. razão pela qual
entendemos que não foi prudente tal aquisição. isso sem analisarmos o descumprimento

do cardápio apresentado.

Empresa Pinheiro e Borges Informática Ltda h
»

) RB!

31

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 34
ga Ne

FRANCA

 

 

 
 
 

 
 
 
 

   

Secretaria E PR [ERR
Controle Interno, Corregedoria e Da imento Contratual |

 

    

- Nota fiscal 1069 — emitida no valor de R$ 1.100,00. no dia 15/06/2020.
Não há descritivo dos serviços do que foram prestados.
- Nota fiscal 1080 — emitida no dia 15/07/2020. no valor de R$ 1.100.00.

Não há descritivo dos serviços do que foram prestados.

Assim, entendemos que o setor de Prestação de Contas deve ser
cientificado quanto às notas fiscais relacionadas a fim de adotar providencias necessárias

junto a entidade para maiores apurações.

Desta forma, diante dos motivos supracitados. somos pela irregularidade
do convênio e da locação do imóvel pertencente a entidade.
Ainda que a pandemia que vivenciamos nos últimos meses tenha

a. à fim de dar maior celeridade

 

flexibilizado os procedimentos na Administração Públ
e eficácia as aquisições administrativas inerentes a garantia da saúde pública. não
vislumbramos que os procedimentos adotados. respeitaram a legalidade dos atos e os
princípios constitucionais.

Tal flexibilização não extraiu da autoridade competente o dever de dar
legalidade aos atos e garantir eficiência do gasto público, através da aquisição do melhor
produto com menor preço possível.

Assim. opinamos:

1 Quanto aos apontamentos que possam ter causado prejuizo ao

erário, entendemos que o Setor de Prestação de Contas deve ser

cientificado para que adote as providências necessárias junto a entidade.
analisando pormenorizadamente as notas fiscais apresentadas. emitindo
relatório conclusivo e, ao depois. encaminhando. caso entenda necessário.

à Comissão de Descumprimento Contratual para as apurações dos fatos

narrados e da conduta da entidade em questão.

» Quanto aos possíveis prejuízos face a assinatura do contrato de

aluguel e do convênio firmado. entendemos que cópias dos autos devem

ser encaminhadas ao Ministério Público do Estado de São Paulo e Tribunal
de Contas do Estado de São Paulo para análise quanto aos valores

5 db

«ispendidos pelo Município.

32
 

 

 

   
  

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 34.5, Página 35
E PREFEITURA DE

ENS A

  

   

Secretaria de Assuntos Estratégicos
Controle interno, Corregedoria e Descunprimento Contratual

    

Esse é o nosso entendimento que remetemos a Vossa Senhoria para
conhecimento e posterior encaminhamento a Excelentíssimo Senhor Prefeito para decisão

administrativa.

Rr naado rinite ui nO,
Fernanda Cristina Zuviollo

Gratificação de Função de Auditoria e Controle
| '
QradLana a
Ana Flavia Silva de Souza Oliveira
Gratificação de Função de Corregedoria
to

a
Eder Batista Gomes

Cl
Gratificação de Função de Controle Interno

33

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 35, Página 1

 

 

PRM-FRC-SP-00000341/2021

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

IC nº 1.34.005.000081/2020-16

DESPACHO Nº 97/2021

Considerando o decurso do prazo sem resposta ao Ofício nº 349/2020,
determino que se expeça reiteração do expediente, ressaltando-se a necessidade de
encaminhamento das informações com a maior brevidade possível.

(datado e assinado eletronicamente)
JOSE RUBENS PLATES
PROCURADOR DA REPÚBLICA

 

M P F PROCURADORIA DA Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP

REPÚBLICA NO .
MUNICÍPIO DE Telefone: (16)37069100

FRANCA-SP

 

Ministério Público Federal

 

 

 

 

 

Página | de 1
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 36, Página 1

 

 

PRM-FRC-SP-00001294/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

OFÍCIO Nº 59/2021

URGENTE

A Sua Senhoria o Senhor

João Gilberto Rey

Diretor Regional da UR-17

Tribunal de Contas do Estado de São Paulo
R. José Bonifácio, 803 - Estância Vale do Sol,
Ituverava - SP, 14500-000

Ref.: IC nº 1.34.005.000081/2020-16
Assunto: reitera Ofício nº 349/2020

Senhor Diretor,

O Ministério Público Federal, por intermédio do Procurador da República
signatário, no desempenho de suas atribuições funcionais e com fundamento no art. 8º, inciso
II, da Lei Complementar 75, de 20/05/1993 reitera integralmente a Vossa Excelência o Ofício
nº 349/2020 (cópia anexa), ressaltando-se a necessidade de que as informações sejam

prestadas com a maior brevidade possível.

A resposta deverá ser encaminhada, exclusivamente, por meio do Sistema de
Peticionamento Eletrônico (www.peticionamento.mpf.mp.br), conforme a Portaria PGR/MPF
nº 350, de 28/04/2017.

 

 

 

M P F PROCURADORIA DA Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP
REPUBLICA NO .
ava MUNICÍPIO DE Telefone: (16)37069100

Página | de 2

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 36, Página 2

 

 

PRM-FRC-SP-00001294/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

Atenciosamente,

(assinado e datado digitalmente)
JOSÉ RUBENS PLATES
PROCURADOR DA REPÚBLICA

  

a
q
a
E
õ

nto.

 

 

 

 

M P F PROCURADORIA DA | Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP
REPÚBLICA NO .
uusraca nen ear MUNICÍPIO DE Telefone: (16)37069100

Página 2 de 2
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 36.1, Página 1

 

 

PRM-FRC-SP-00003370/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

OFÍCIO Nº 349/2020

A Sua Senhoria o Senhor

João Gilberto Rey

Diretor Regional da UR-17

Tribunal de Contas do Estado de São Paulo
R. José Bonifácio, 803 - Estância Vale do Sol,
Ituverava - SP, 14500-000

Assunto: solicita informação.

Senhor Diretor,

Visando à instrução do Inquérito Civil nº 1.34.005.000081/2020-16, que
tramita na Procuradoria da República em Franca/SP, o Ministério Público Federal, por
intermédio do Procurador da República signatário, solicita a Vossa Senhoria que preste
informações, com a maior brevidade possível, sobre a apuração relacionada a possíveis
irregularidades no convênio firmado entre o Município de Franca e o Hospital de Caridade
Dr. Ismael Alonso & Alonso (CNPJ nº 34.640.791/0001-36), no valor de R$ 1,2 milhão,
para instalação do Hospital de Campanha destinado ao tratamento dos pacientes com Covid-
19.

A resposta deverá ser encaminhada, exclusivamente, por meio do Sistema
de Protocolo Eletrônico (https://apps.mpf.mp.br/ouvidoria/app/protocolo/), conforme a
Portaria PGR/MPF nº 1.213, de 26/12/2018.

Excepcionalmente, em razão da urgência da demanda, a resposta ao presente
ofício poderá ser encaminhada para o e-mail ahballarin()mpf.mp.br.

 

M P F PROCURADORIA DA Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP

REPÚBLICA NO .
MUNICÍPIO DE Telefone: (16)37069100

FRANCA-SP

 

Ministério Público Federal

 

 

 

 

 

Página | de 2
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 36.1, Página 2

 

 

PRM-FRC-SP-00003370/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE FRANCA-SP

Atenciosamente,

(assinado e datado eletronicamente)

JOSE RUBENS PLATES

PROCURADOR DA REPÚBLICA

 

PROCURADORIA DA
M P F REPÚBLICA NO
MUNICÍPIO DE

Ministério Público Federal | Tp ANCIA-SP

 

 

 

Rua Tiradentes, 1934, Centro - Cep 14400550 - Franca-SP
Telefone: (16)37069100

 

 

Página 2 de 2

  

a
q
q
E
õ

 

nto.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37, Página 1

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO
DO ESTADO DE SÃO PAULO PROMOTORIA DE JUSTIÇA DE FRANCA

MPSP

 

 

oFício

Ofício nº 048/2021 — 1º PJ - mnva
Ref.: SISMP nº 14.0722.0002227/2020 - SEI nº 29.0001.0060024.2020-30

Excelentíssimo Senhor Procurador da República,

Tenho a grata satisfação de dirigir-me à presença de Vossa Excelência e o faço no
propósito de encaminhar-lhe cópia completa do Inquérito Civil nº 14.0722.0002227/2020, no
qual apurou-se possível improbidade administrativa decorrente da contratação de leitos do
Hospital da Caridade, eis que se verificou tratar-se de atribuição do Ministério Público Federal.

Na oportunidade, renovo protestos de elevada estima e distinta consideração.
Franca, data da assinatura digital

Carlos Henrique Gasparoto
Promotor de Justiça

Ao Excelentíssimo Senhor

José Rubens Plates

DD. Procurador da República - MPF
prsp-prm francaQmpf.mp.br

 

il
eletrônica

    

Documento assinado eletronicamente por CARLOS HENRIQUE GASPAROTO, Promotor
de Justiça, em 28/01/2021, às 21:22, conforme art. 1º, III, "b", da Lei Federal 11.4 19/2006.

 
   
    

 

é A autenticidade do documento pode ser conferida neste site, informando o código verificador
4 1914460 c o código CRC F89F95DF.

 

 

 

 

29.0001.0060024.2020-30 19144605
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.1, Página 1

 

 

MPSP

MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO DE SÃO PAULO

PORTARIA

INQUÉRITO CIVIL
14.0722.0002227/2020

 

Área: Patrimônio Público

Tema: Improbidade Administrativa/Violação à princípios/Prejuízo ao erário

Representante: Observatório Social do Brasil - Franca

Representado: Município de Franca

Objeto: Apurar possíveis irregularidades apresentadas no Termo de Convênio (Processo
Administrativo n. 2020019497) e no Contrato de Locação (Processo Administrativo n.
2020018846) firmados pelo Município de Franca com o Hospital da Caridade Dr. Ismael
Alonso y Alonso, especialmente no tocante à: a) Falta de CEBAS (Certificado de Entidade
Beneficiente de Asssisstência Social), o qual seria necessário para o Município firmar
convênio por dispensa de licitação; b) Duplicidade de pagamento pelo aluguel do espaço para
instalação do hospital de campanha, contratado em licitação própria (Proceso n.
2020018846), mas que já estaria compreendido na contratação dos leitos hospitalares
(Processo n. 2020019497), além de um possível valor avaliado de forma irregular; c) Falta de
designação de fiscal para acompanhamento do termo de convênio e do contrato de aluguel;
d) Falta de menção sobre o hospital de campanha no Plano de Contingência Municipal; e, e)
Ofensas aos princípios constitucionais.

 

 

Considerando ser dever do Ministério Público a defesa da ordem jurídica, do regime
democrático e dos interesses sociais, conforme prescrito no artigo 127, caput, da
Constituição Federal;

Considerando que, como defensor da ordem jurídica e dos interesses sociais, cabe
ao Ministério Público atuar no resguardo dos princípios constitucionais da Administração
Pública, previstos no artigo 37, caput, da Constituição Federal, dentre os quais, o da
legalidade, da impessoalidade, da moralidade, da publicidade, da eficiência e, ainda, da
probidade administrativa;

Considerando que o artigo 11 da Lei 8429/92, dispõe que “constitui ato de
improbidade administrativa que atenta contra os princípios da administração pública qualquer
ação ou omissão que viole os deveres de honestidade, imparcialidade, legalidade, e lealdade
às instituições”;

Considerando que o artigo 10 da lei 8429/92, dispõe que "constitui ato de
improbidade administrativa que causa lesão ao erário qualquer ação ou omissão, dolosa ou
culposa, que enseje perda patrimonial, desvio, apropriação, malbaratamento ou dilapidação
dos bens ou haveres das entidades referidas no art. 1º desta lei";

Considerando a Declaração de Emergência em Saúde Pública de Importância
Internacional pela Organização Mundial da Saúde em 30 de janeiro de 2020, em decorrência

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.1, Página 2

 

 

da Infecção Humana pelo novo coronavírus (COVID-19);

Considerando o teor da Portaria nº 188/GM/MS, de 4 de fevereiro de 2020, que
Declara Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN), em decorrência da
Infecção Humana pelo novo coronavírus (COVID-19);

Considerando o Decreto Estadual nº 64.881, de 22 de março de 2020, que obriga
quarentena no Estado de São Paulo, no contexto da pandemia da COVID-19
(NovoCoronavirus), e dá providências complementares;

Considerando que, nesta data, o Município de Franca se encontra na Fase
Vermelha do Plano São Paulo de retomada da economia;

Considerando a Lei n. 8080/90 que "dispõe sobre as condições para a promoção,
proteção e recuperação da saúde, a organização e o funcionamento dos serviços
correspondentes e dá outras providências .";

Considerando que a Lei n. 12.101/09, "dispõe sobre a certificação das entidades
beneficentes de assistência social";

Considerando a Lei n. 13.650/18 a qual estabelece as regras para "a certificação
das entidades beneficentes de assistência social, na área de saúde, de que trata o art. 4º da
Lei nº 12.101, de 27 de novembro de 2009;

Considerando a Lei n. 13.979/20 que "dispõe sobre as medidas para enfrentamento
da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus
responsável pelo surto de 2019;

Considerando a Portaria n. 1.034 do Ministério da Saúde que dispõe sobre "a
participação complementar das instituições privadas com ou sem fins lucrativos de assistência
à saúde no âmbito do Sistema Único de Saúde";

Considerando que o MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO DE SÃO PAULO, pelo
Promotor de Justiça do Patrimônio Público da Comarca de Franca que esta subscreve, tendo
tomado conhecimento, através de representação encaminhada pelo Observatório Social do
Brasil - Franca, o qual noticia eventuais irregularidades apresentadas no Termo de Convênio
(Processo Administrativo n. 2020019497) e no Contrato de Locação (Processo Administrativo
n. 2020018846) firmados pelo Município de Franca com o Hospital da Caridade Dr. Ismael
Alonso y Alonso, especialmente no tocante à: a) Falta de CEBAS (Certificado de Entidade
Beneficiente de Asssisstência Social), o qual seria necessário para o Município firmar convênio
por dispensa de licitação; b) Duplicidade de pagamento pelo aluguel do espaço para
instalação do hospital de campanha, contratado em licitação própria (Proceso n.
2020018846), mas que já estaria compreendido na contratação dos leitos hospitalares
(Processo n. 2020019497), além de um possível valor avaliado de forma irregular; c) Falta de
designação de fiscal para acompanhamento do termo de convênio e do contrato de aluguel;
d) Falta de menção sobre o hospital de campanha no Plano de Contingência Municipal; e, e)
Ofensas aos princípios constitucionais;

Instauro o presente INQUÉRITO CIVIL em face do Município de Franca para
apurar os fatos desritos acima.

Visando à cabal apuração dos fatos, nomeio, sob compromisso, para secretariar os
trabalhos, nos termos do artigo 33, do Ato Normativo 484/06 — CPJ,a Senhora Mariana Negri
Vidotti Amorim, digníssima servidora do Ministério Público do Estado de São Paulo.

Resolvo, assim, promover a diligência a seguir:
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.1, Página 3

 

 

| Autue-se como INQUÉRITO CIVIL (Art. 23, do Ato Normativo nº 484/06 — CP, de
05/10/06), cientificando-se o investigado nos termos do artigo 20, do Ato Normativo 484-CPJ,
de 5 de outubro de 2006;

Il Cientifique-se o representante da instauração deste inquérito civil;

Il. Encaminhe-se cópia desta portaria de instauração para a Promotoria de Justiça
de Saúde Pública de Franca para conhecimento;

Il Oficie-se o Município de Franca, com cópia da representação, solcitando
esclarecimentos específicos sobre cada ponto levantado na representação;e,

NY.Coma resposta, tornem os autos conclusos.

Franca, 27 de julho de 2020

Dilson Santiago de Souza
Promotor de Justiça de Franca

| seil

      

Documento assinado eletronicamente por Dilson Santiago de Souza, Promotor de Justiça,
em 27/07/2020, às 14:38, conforme art. 1º, III, "b", da Lei Federal 11.419/2006.

  

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida neste site, informando o código verificador
0937724 c o código CRC 52E24277.

 

 

 

 

29.0001.0060024.2020-30 09377243
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.1, Página 4

 

 

MPSP

MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO DE SÃO PAULO

CERTIDÃO

Certifico e dou fé que, nesta data, cumpri integralmente a determinação do Exmo.
Promotor de Justiça, registrando a autuação do presente procedimento, inclusive no sistema
SISMP Integrado, anexando-se cópia da portaria de instauração e realizando todas as
anotações/registros de praxe.

Junto a seguir:

1. Representação;

2. Processo Administrativo n. 2020019497;

3. Processo Administrativo n. 2020018846;

4.Leinº 8.080/90;

5.Leinº 12.101/09;

6.Leinº 13.650/18;

7. Portaria nº 1.034 Ministério da Saúde;

8. Cebas - Fundação Santa Casa de Franca;

9.Leinº 13.979/20;

10. Edital de Chamamento Mária Gatti Campinas;

11. Matéria Jornalística Mário Gatti Campinas;

12. Portaria nº 1.514 do Ministério da Saúde;

13. Plano de Contingência Covid Franca;

14. Manifesto ACIF;

15. Manifesto Assescofran;

16. Matéria Jornalística;

17. Matéria Jornalística;

18. Matéria Jornalística;

19. Matéria Jornalística;

20. Nota Secretaria de Finanças 16-07-20;

21.Nota Prefeitura 17-07-20;
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.1, Página 5

 

 

22. Nota Prefeitura 06-04-20;

23. Plano São Paulo Atualizado em 17-07-20;e,

24. Ofício expedido ao Município de Franca nesta data.
Nada mais.

cópia do ofício expedido nesta data.

Nada mais.

;
sem
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Mariana Negri Vidotti, Oficial de Promotoria, em
27/07/2020, às 14:17, conforme art. 1º, III, "b", da Lei Federal 11,419/2006.

     
 
  

 

Es A autenticidade do documento pode ser conferida neste site, informando o código verificador
0940680 e o código CRC C2CB85ES5.

 

 

 

 

29.0001.0060024.2020-30 0940680v3
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.1, Página 6

 

 

Observatório
SOCIAL DO BRASIL
FRANCA|SP

 

EXCELENTÍSSIMO SENHOR DOUTOR 1.º PROMOTOR DE JUSTIÇA DA CIDADE DE FRANCA,
ESTADO DE SÃO PAULO

OBSERVATÓRIO SOCIAL DO BRASIL — FRANCA, organização não governamental,
sem fins econômicos, cuja missão é o controle social e o acompanhamento dos gastos públicos,
a fim de garantir a qualidade de sua aplicação, prerrogativas estas previstas no artigo 5.8, inciso
XXXIII e XXXIV, da Constituição Federal, inscrito no CNPJ/MF sob o n. 29.530.491/0001-64, com
sede na Rua General Carneiro, 1570, Sala 3, Centro, na cidade de Franca, Estado de São Paulo,
neste ato representada por seu presidente, vem respeitosamente, aduzir a seguinte
REPRESENTAÇÃO ao Ministério Público de Estado de São Paulo, com fulcro no artigo 129, incisos
Il e Ill da Constituição Federal, bem como com base na Súmula n. 329 do STJ, em razão de
irregularidades apresentadas no Termo de Convênio (Processo Administrativo n. 2020019497)
e no Contrato de Locação (Processo Administrativo n. 2020018846) firmados com o Hospital
da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso, face à PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA, cujo nome
empresarial é Município de Franca, pessoa jurídica de direito público, inscrita no CNPJ/MF sob
o n. 47.970.769/0001-04, situada no Paço Municipal, na Rua Frederico Moura, 1517, Cidade

Nova, cidade de Franca, Estado de São Paulo, CEP 14401-900, pelos fatos e razões que abaixo

seguem.

1
Rua General Carneiro, 1570, Sala 3 +55 163721 2133
Centro : Franca : São Paulo contatoBosbfranca.org.br

14400-500 osbfranca.org.br

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.1, Página 7

 

 

Observatório
SOCIAL DO BRASIL
FRANCA | SP

 

Em princípio, é necessário mencionar que são dois os processos administrativos
em que se relacionam a Prefeitura Municipal de Franca e a instituição Hospital da Caridade Dr.

Ismael Alonso y Alonso, sendo que os problemas ora apontados dizem respeito a ambos.

O processo administrativo n. 2020019497, instaurado em 12.05.2020, tem como

objeto a abertura de convênio para implantação de hospital de campanha, cujo valor do repasse

financeiro é de R$ 1.200.000,00, divididos em 3 parcelas de R$ 400.000,00.

O processo administrativo n. 2020018846, instaurado em 04.05.2020, diz
respeito à locação de imóvel para implantação de hospital de campanha no valor de R$

50.000,00 mensais por 4 meses, totalizando a quantia de R$ 200.000,00.

1. AUSÊNCIA DE REQUISITO LEGALMENTE EXIGIDO - CEBAS - (CERTIFICADO DE ENTIDADE
BENEFICENTE DE ASSISTÊNCIA SOCIAL) - LEI N. 12.101/09.

De acordo com o artigo 23, inciso II, da Constituição Federal de 1988, o cuidado
com a saúde é tema de competência comum entre União, Estados, Distrito Federal e Municípios,

podendo ser exercido de forma concomitante por todos os entes federados.

Se a saúde é dever de todos os entes, é bem verdade que o dever constitucional
de prestação do serviço referentes a essa seara pertence ao município, assim como preconiza o
artigo 30, inciso VII, da Constituição Federal. Assim, valendo-se da cooperação técnica e
financeira da União e do Estado, é dever do município prestar à população local os serviços de

atendimento à saúde.

Todavia, apesar do dever constitucional de prestação do serviço, muitas vezes a
estrutura apresentada pelo município poder se revelar insuficiente às necessidades da
população. Nesses casos, o ente municipal poderá se valer de outro comando constitucional
insculpido no artigo 199, parágrafo 12, da CF/88, que permite o regime de complementariedade

dos serviços prestados através da contratação com a iniciativa privada.

O mesmo dispositivo constitucional que permite a contratação de serviços de
saúde em caráter de complementariedade diz, ainda, que a contratação deve dar preferência

às entidades filantrópicas e as sem fins lucrativos.

A Lei n. 8.080, de 19 de setembro de 1990 (Lei do SUS), cuida especificamente

do tema da participação complementar em seu Capitulo Il, artigos 24 a 26 e vai ao encontro da

2

Rua General Carneiro, 1570, Sala 3 +55 1637212133
Centro : Franca - São Paulo contatodosbfranca.org.br
14400-500 osbfranca.org.br
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.1, Página 8 F

 

Observatorio
SOCIAL DO BRASIL
FRANCA|SP

 
  

Constituição Federal quando diz em seu artigo 25, que as entidades filantrópicas e sem fins

lucrativos terão preferência na participação do Sistema Único de Saúde.

Insta salientar, que a Portaria 1.034 do Ministério da Saúde, datada de 5 de maio
de 2010, regulamenta as disposições trazidas pela Lei n. 8.080/90 e menciona, inclusive, quando

deverá ser utilizada modalidade de convênio e contrato.

Além de todas as exigências legais já existentes, a Portaria ora mencionada

estabelece outro requisito sine qua non no parágrafo único do seu artigo 5º, tal como segue:
“Art. 5º (...)

Parágrafo único. As entidades filantrópicas e sem fins lucrativos deverão
satisfazer, para a celebração de instrumento com a esfera de governo
interessada, os requisitos básicos contidos na Lei nº 8.666, de 1993, e no art. 3º
da Lei nº 12.101, independentemente das condições técnicas, operacionais e

outros requisitos ou exigências fixadas pelos gestores do SUS.” (grifos nossos)

A Lei n. 12.101, de 27 de novembro de 2009 dispõe acerca do CEBAS —
Certificado de Entidades Beneficentes de Assistência Social que, na melhor definição constante
do Portal do Ministério da Saúde - https://www.saude.gov.br/saude-de-a-z/cebas - acessado
em 14.07.2020, “ (...) é uma certificação concedida pelo Governo Federal, por intermédio dos
Ministérios da Educação, do Desenvolvimento Social e da Saúde, às pessoas jurídicas de direito
privado, sem fins lucrativos, reconhecidas como entidades beneficentes de assistência social que

prestem serviços nas áreas de educação, assistência social ou saúde.”

Portanto, diante da estrutura legislativa apresentada, trata-se o CEBAS de
requisito essencial para que as pessoas jurídicas de direito privado, sem fins lucrativos e que
prestem serviços nas áreas de educação, assistência social e saúde possam celebrar convênios

com o Poder Público e de forma preferencial.

Não obstante, as entidades filantrópicas e a sem fins lucrativos deixarão de ter
preferência na contração caso não tenham a certificação exigida. Nesses casos, assim como
preconiza caput do artigo 5º, da Portaria n. 1.034/2010, a entidade deverá concorrer em

situação de igualdade de condições com as entidades privadas lucrativas.

No caso em análise, apesar do Hospital da Caridade Ismael Alonso y Alonso dizer

em seu Estatuto Social que se trata de uma pessoa jurídica de direito privado sem fins lucrativos

3

Rua General Carneiro, 1570, Sala 3 +55 1637212133

Centro - Franca - São Paulo contatoBosbfranca.org.br
14400-500 osbfranca.org.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.1, Página 9

 

 

   
 

Observatório

SOCIAL DO BRASIL
FRANCA|SP

e filantrópica, é fato que não possui o CEBAS — Certificado de Entidades Beneficentes de
Assistência Social. A inexistência da certificação legalmente exigida, impedia a Prefeitura
Municipal de Franca a firmar Termo de Convênio com tal entidade por dispensa de licitação para

implantação de hospital de campanha.

A ausência de CEBAS por parte da entidade é facilmente verificada através do
acesso à visualização pública do Sistema de Certificação das Entidades Beneficentes de
Assistência Social em Saúde — SisCEBAS, bastando digitar o CNPJ do Hospital da Caridade Ismael

Alonso y Alonso.

Vale ressaltar que há no município outras entidades filantrópicas e sem fins
lucrativos na área de saúde que detêm a Certificação CEBAS como, por exemplo, a Fundação
Santa Casa de Misericórdia de Franca e que, por conta disso, gozaria de total preferência para
realizar convênio junto à Prefeitura Municipal de Franca, aproveitando-se de toda a sua
estrutura e corpo clínico para complementar o número de vagas destinadas ao cuidados

relativos ao COVID-19,

Como se vê, ao firmar o termo de convênio com o Hospital da Caridade, a
Prefeitura Municipal de Franca favoreceu indevidamente uma entidade sem a certificação
legalmente exigida, desprestigiando todas as demais existentes no município que legitimamente

teriam primazia na contratação.

E não há que se falar que a contratação se deu dessa maneira por conta da
urgência e emergência ocasionada pelo aumento dos casos de COVID-19 no município. Afinal, a
Lei n. 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, permite contratações por dispensa de licitação de
maneira menos burocrática por causa da pandemia, mas, de outra banda, não relativizou a

necessidade do CEBAS, continuando a viger na integra todo o arcabouço legislativo já

mencionado.

A título de exemplo do quanto trazido pelo parágrafo anterior, pode ser citado
o caso do Hospital Municipal Dr. Mário Gatti, da cidade de Campinas-SP, que em 28.04.2020,
respeitando toda a legislação sobre o tema, tornou público o Edital de Chamamento n. 01/2020
(Processo Administrativo SEI HMMG 2020.00000592-11). Por intermédio de tal instrumento,
buscou-se a contratação em caráter emergencial e suplementar aos serviços públicos de saúde,
de entidade beneficente de assistência social com certificação CEBAS na área de saúde, para

prestação de serviços médicos hospitalares e operacionalização de hospital de campanha.

4
Rua General Carneiro, 1570, Sala 3 +55 1637212133
Centro - Franca - São Paulo contatoBosbfranca.org.br

14400-500 osbfranca.org.br
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.1, Página 10 |

 

  
 
 

Observatório

SOCIAL DO BRASIL
FRANCA|SP

O caso de Campinas demonstra inequivocamente a inversão de valores e a
ilegalidade cometida pela Prefeitura Municipal de Franca. De um lado tem-se um edital de
chamamento público que leva em consideração toda a legislação existente acerca do tema,
dando total preferência para todas as entidades portadoras de certificação CEBAS. De outro lado
tem-se a Prefeitura local, que ultrapassa todos os limites legais possíveis e assina Termo de

Convênio com entidade sem qualquer certificação, como se existisse apenas essa no município.

A ausência de requisito essencial e legalmente exigido torna o Termo de
Convênio firmado entre as parte nulo de pleno direito, ensejando a devolução aos cofres
públicos das quantias transferidas a título de subvenção ao Hospital da Caridade, bem como a

responsabilização do gestor público e responsáveis pela entidade.

2. DOVALOR DO ESPAÇO/ESTRUTURA JÁ INCLUSO NO CÁLCULO DA SUBVENÇÃO

Por intermédio do processo administrativo n. 19497/2020, a Prefeitura
Municipal de Franca e o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso entabularam Termo de
Convênio, cujo valor do repasse financeiro à entidade será de R$ 1.200.000,00, assim como

pode ser visto da cláusula sétima do referido instrumento.

O valor do repasse, definido pela própria entidade, encontra-se no plano de
trabalho encartado às fls. 3 a 20 dos autos do processo administrativo e foi formulado contando
com toda a estrutura física oferecida pelo Hospital da Caridade, assim como pode ser visto mais

especificamente às fls. 6e 7, item V.

 

V- METODOLOGIA E OBJETIVOS

O Hospital de Caridade de Franca será uma unidade destinada ao público SUS, com funcionamento
24 horas, atendimento a malores de 18 anos de ambos os sexos que necessitem de suporte para hipótese
diagnóstica de Coronavírus. A instituição possui estrutura física com 3 andares sendo, 1º andar com 21 leitos,
2º andar com 19 leitos e 3º andar com 29 leitos totalizando 69 leitos para internação. Para a implantação desse
projeto, respeitado os níveis de complexidade dos leitos de enfermaria contratados, serão disponibilizados,
inicialmente, 20 (vinte) leitos do |º andar para internação de pacientes com diagnóstico ou hipótese
diagnóstica de Coronavirus, sendo no mínimo 05 (cinco) destes leitos destinados à atenção paliativa associada

ao Coronavírus. Na estrutura física disponibilizamos também recepção, entrada para embarque e desembarque

 

de ambulâncias, CME, CCIH, necrotério, expurgo, postos de enfermagem, farmácia, serv iços de limpeza,

 

 

5

Rua General Carneiro, 1570, Sala 3 +55 163721 2133

Centro - Franca - São Paulo contato Gosbfranca.org.br
14400-500 osbfranca.org.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.1, Página 11 |

 

 
  

Observatório
“SOCIAL DO BRASIL
FRANCA|SP

 

 

 

coleta de lixos, manutenção, nutrição, administração, refeitório. Terá acesso ao programa de informação Odo:
que é próprio e específico do Hospital da Caridade que fará integração com o sistema SIGS, para acesso a
prontuário do usuário que iremos receber. O local tem o propósito em dar todo suporte biopsicossocial
necessário ao usuário, familiares e equipe. O usuário permanecerá internado o tempo necessário para
conseguir condições de retornar ao seu meio sócio familiar mesmo sendo considerado terminal, ou até mesmo|

em um caso de permanência com evolução para óbito.

 

 

 

Ainda no tocante ao plano de trabalho da entidade, insta destacar a afirmação
feita à fl. 7 de que o “Hospital da Caridade de Franca disponibiliza toda a estrutura e equipe

técnica preparada para receber usuários e familiares”, assim como pode ser visto no print de

tela abaixo onde os grifos são nossos.

 

 

 

 

 

Mais adiante às fls. 10 a 12, o plano de trabalho demonstra a composição de
seus recursos físicos e humanos que estarão à disposição para a recepção de usuários e

familiares corroborando, assim, o quanto afirmado e demonstrado pelo print de tela acima

colacionado.

O documento confeccionado pela instituição seria, por si, mais que suficiente
para comprovar que o valor de R$ 1.200.000,00 acertado a título de subvenção já englobava
toda a estrutura física ou espaços e corpo técnico do próprio Hospital da Caridade. Todavia, não
bastasse o documento mencionado, diversos outros encartados aos autos demonstram, com

total clareza, o que aqui se afirma.

Consta da Ata da Reunião Extraordinária do Conselho Municipal de Saúde,
realizada em 07.05.2020, o seguinte registro da exposição de Daniela Polati - representante do

Hospital da Caridade - à fl. 24, linhas 77 a 80. Segue abaixo o print do trecho onde os grifos são

nossos:

 

77 paliativos, que tem a é ra de 6 CndsicE pranto jos para
78 atender as necessidades da comunidade e a convite do município estão com o projeto
79 de abrirem as portas para o Coronavirus. Prepararam q a balho para 20

80 — leitos, e colocaram todo o RH necessário, ira e materiais de
L
Não fosse suficiente a manifestação da representante do Hospital da Caridade,

  

 
 

 

 

 

21 EEE EE

 

 

na mesma reunião do Conselho Municipal de Saúde houve manifestação por parte do sr. Luiz

6

Rua General Carneiro, 1570, Sala 3 +55 163721 2133
Centro - Franca - São Paulo contatoosbfranca.org.br
14400-500 osbfranca.org.br

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.1, Página 12

 

 

 
  

Observatório
* SOCIAL DO BRASIL
, FRANCA] SP

Carlos Vergara, assessor de políticas públicas do governo municipal e que no ato representava
a Secretaria Municipal de Saúde, tendo sua fala sido registrada à fl. 25, linhas 103 a 106 da Ata.

A seguir o print com grifos nossos:

 

103 de contrapartida receberam doações. Vergara colocou que o Plano de Trabalho do

        
  

  

104 Hospital de Caridade teve o m io utilizado pa 2 a Santa C:
105 igdo de serviços, atação de'profissionais,

 

106 dlespaço. C lóves pergunta pai la se os medicamentos para os pacientes estão

 

 

107 — incluídos nesse valor do custeio contratado. Daniela colocou que os medicamento:

 

De acordo com os documentos encartados nos próprios autos do processo
administrativo, resta claro e inequívoco que o valor calculado pelo Hospital da Caridade e aceito
pela Prefeitura Municipal de Franca já contemplava toda a estrutura física e corpo técnico da
entidade, o que foi confirmado pela Prefeitura Municipal no ato da reunião do Conselho

Municipal de Saúde.

Uma vez que o valor de R$ 1,2 milhões abarcava a estrutura/espaço, não haveria
qualquer necessidade de a Prefeitura Municipal de Franca custear locação do espaço para
instalação de hospital de campanha, assim como consta do processo administrativo de locação

n. 2020018846.

Vale destacar que não se está aqui a dizer que a Prefeitura locou outro local e lá
instalou o hospital de campanha sob os cuidados da entidade Hospital da Caridade Dr. Ismael
Alonso y Alonso. Não!!! O espaço locado é mesmo em que se localiza a entidade Hospital da

Caridade e que já havia sido relacionado quando da apresentação de seu plano de trabalho.

Em outras palavras, é como se alguém estivesse alugando um imóvel para o que

o proprietário permanecesse nesse imóvel.

Em suma, quando o Poder Executivo municipal opta por pagar aluguel pelo
espaço cujo valor já se encontra contemplado na subvenção está, sem dúvidas, custeando em
duplicidade toda a estrutura do Hospital da Caridade. Tal atitude do gestor público se constitui
em flagrante desrespeito ao erário público, demonstrando declaradamente a malversação das

verbas colocadas à sua disposição para combate ao COVID-19.

A malversação de verbas públicas enseja investigação por parte deste órgão
ministerial, sendo necessário a requisição de suspensão dos pagamentos até que a investigação

seja concluída.

7

Rua General Carneiro, 1570, Sala 3 +55 1637212133
Centro » Franca - São Paulo contatoQosbfranca.org.br
14400-500 osbfranca.org.br

 
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.1, Página 13

 

 

Observatorio

SOCIAL DO BRASIL
FRANCA] SP

 

3. DA AVALIAÇÃO DO IMÓVEL — PROCESSO DE LOCAÇÃO N. 2020018846

Se de um lado a locação do imóvel se torna desnecessária diante do fato de que
o espaço/estrutura já estava incluído no valor da subvenção, de outro, por sua vez, pode-se dizer

que existem problemas relativos à avaliação para estabelecimento do valor do aluguel.

A Carta de Avaliação Imobiliária juntada às fls. 08 a 09 do processo
administrativo de locação, assinada pelo profissional Sérgio Mazza Barbosa, estabelece para a

estrutura por ele relacionada o valor de R$ 50.000,00 mensais.

Como o prazo de vigência contratual é de 4 meses, iniciando em 27.05.2020 e
terminando em 26.09.2020, o valor total a ser repassado pela Prefeitura Municipal de Franca ao

Hospital da Caridade será de R$ 200.000,00.

Todavia, segundo consta da Carta de Avaliação de fls. 08 e 09, o ponto
fundamental para o avaliador estabelecer o valor mensal do aluguel seria a existência de 40
leitos hospitalares equipados com respiradores artificiais. Segue o print do documento de fl.

08, onde os grifos em amarelo são nossos:

 

Compõem equipamentos que permanecerão no imóvel durante o período de locação proposto, todos

os móveis e utensílios que hoje guameçem o mesmo, em especial 4B/(qUarSRaEi
saque uz E em ) .

      
 

 

 

 

 

Corroborando a própria análise, à fl. 09 o avaliador destaca novamente o
especial ponto que o levou a estabelecer o valor de R$ 50.000,00 mil mensais a título de aluguel,
ou seja, os 40 leitos com às características já mencionadas à fl. 08. Abaixo, o print de tela do

documento que comprova o quanto aqui afirmado, onde os destaques em amarelo foram feitos

pelo OSBFranca:

 

Tendo em vista as características do imóvel, considerando sua localização,
formato, dimensões, área construida é condições de aproveitamento, padrão do logradouro, situação
8 serviços públicos, seu tipo, idade, estado geral de conservação, localização é

guamecem tal estrutura, ém especiai

     
 
 

uipamentos que

   

 

 

 

8

Rua General Carneiro, 1570, Sala 3 +55 163721 2133
Centro - Franca : São Paulo contatoosbfranca.org.br
14400-500

osbfranca.org.br

 

 
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.1, Página 14

 

 

  

Observatório

FRANCA| SP

Entretanto, o que ocorre é que há séria divergência entre o número de leitos e
de respiradores declarados na avaliação do imóvel e aqueles que, efetivamente, foram

contratados e que estão sendo pagos pela Prefeitura Municipal de Franca.

A diferença que se apresenta equivale a 50% da quantidade dos leitos e 96,5%
da quantidade de respiradores apresentados pela Carta de Avaliação. Assim, pelo contrato
firmado pelo poder público municipal com o Hospital da Caridade, na verdade estão disponíveis

à população de Franca o total de 20 leitos de enfermaria e 3 respiradores.

Todos os documentos carreados aos autos comprovam a existência de apenas
20 leitos e, por sua vez, se contrapõem à Carta de Avaliação apresentada pelo avaliador Sérgio
Mazza. Exemplo claro disso é o Ofício n. 71 DIVADM 2020, da lavra do próprio Secretário de
Saúde, fl. 03 dos autos, onde ele mesmo declara que o hospital possui 20 leitos e que, inclusive,

já havia sido visitado por profissionais da Secretaria de Saúde.

O próprio Plano de Trabalho da entidade, juntado aos autos do processo que
originou o Termo de Convênio (processo 2020019947), demonstra a existência de apenas 20

leitos, bastando a verificação da tabela denominada Recursos Físicos.

Não bastasse todos os documentos mencionados, na 182 Sessão Ordinária da
Câmara dos Vereadores!, ocorrida em 30.06.2020, ocupou a tribuna daquela Casa de Leis a Dra.
Daniela Santana Polati Silveira, representante do Hospital da Caridade, a qual declarou, quando
inquirida pelos edis, que o Hospital possui 20 leitos e 3 respiradores somente. Afirmou, ainda,

que um quarto respirador estaria para ser entregue por uma empresa de Uberaba, a fim de ser

testado em Franca.

Por fim, em Live? promovida pela Prefeitura Municipal de Franca na data de
07/07/2020, o próprio Secretário de Saúde do município confirma aos 10m48s que o Hospital
da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso possui tão somente 20 leitos de enfermaria e que desses

apenas 3 possuem respiradores.

 

* Disponível em: https://www.youtube.com/watch?v=LmBB8ilLelk&t=4513s. Acesso em 16.07.2020.
2 Disponível em: https://www.facebook.com/prefeituradefranca/videos/285872702470362. Acesso em

16.07.2020.

9
Rua General Carneiro, 1570, Sala 3 +55 1637212133
Centro - Franca - São Paulo contatoQosbfranca.org.br
14400-500

osbfranca.org.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.1, Página 15

 

 

  

Observatório

FRANCA |SP

Diante do quadro que apresenta, em que pese a extensão dos fatos narrados, a
realidade é que além de estar pagando em duplicidade a estrutura que já constava do Termo
de Convênio, assim como já analisado, agora paga o valor de um aluguel dimensionado em

cima de itens que não existem, ou seja, 40 leitos com respiradores!

Se de um lado a Prefeitura paga por leitos e respiradores inexistentes, de outro
há uma entidade que se presta a receber esses valores, sabendo que não possui a estrutura de

leitos e respiradores declaradas na avaliação.

Neste ponto, além da malversação de verbas públicas, o cenário demonstra
flagrante desrespeito, por ambos os envolvidos, aos Princípios mais elementares do Direito
Administrativo, insculpidos no texto constitucional, tais como os Princípios da Legalidade e
Moralidade.

4. IRREGULARIDADES QUANTO A FISCALIZAÇÃO DO TERMO DE CONVÊNIO E CONTRATO DE
ALUGUEL

41 Ausência de designação de fiscal no termo de convênio e contrato de aluguel

As análises realizadas pelo Observatório Social do Brasil — Franca junto aos
Termo de Convênio (processo n. 2020019947) e Contrato de Locação (processo n. 202018846)
demonstraram que os documentos em questão não trouxeram em nenhuma de suas cláusulas
a designação de fiscal do contrato, figura exigida pelo caput do artigo 67, da Lei 8.666/93 — Lei

Geral de Licitações, in verbis:

“Art. 67. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada por um
representante da Administração especialmente designado, permitida a
contratação de terceiros para assisti-lo e subsidiá-lo de informações pertinentes

a essa atribuição.”

Segundo Marçal Justen Filho, em sua obra denominada Comentário à Lei de

 

Licitações e Contratos Administrativos, 172 edição, página 1247, a administração tem o poder-
dever de fiscalizar a execução contratual, não sendo tal atribuição uma mera faculdade do

administrador público.

10

Rua General Carneiro, 1570, Sala 3 +55 1637212133

Centro: Franca - São Paulo contatoBosbfranca.org.br
14400-500 osbfranca.org.br
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.1, Página 16

 

 

Observatório

SOCIAL DO BRASIL
FRANCA] SP

 

“Compete à Administração designar um agente seu para acompanhar
diretamente a atividade do outro contratante. O dispositivo deve ser
interpretado no sentido de que a fiscalização pela Administração não é mera
faculdade assegurada a ela. Trata-se de um dever, a ser exercitado para melhor

realizar os interesses fundamentais.” (Grifos nossos)

Diante disso, inconcebível a atitude da Prefeitura Municipal em não designar e
fazer constar no Termo de Convênio e Contrato de aluguel os respectivos fiscais de contrato, já
que a exigência do artigo 67 vale também para ambos os instrumentos por imposição do caput

do artigo 116, da Lei 8.666/93.

4.2 — Da solicitação do Secretário de Saúde para que Luiz Vergara seja o fiscal do contrato de

locação

Em que pese não ter havido a nomeação de fiscal para o contrato de locação,
assim como visto anteriormente, é inconteste o despacho do Secretário de Saúde do município,
exarado de forma manuscrita à fl. 4 do processo de locação, determinando a substituição dos

nomes outrora escolhidos pelo de Luiz Carlos Vergara.

Todavia, Luiz Carlos Vergara, assessor de políticas públicas do governo
municipal, é justamente a pessoa que fez a defesa do plano de trabalho do Hospital da Caridade
junto ao Conselho Municipal de Saúde, não sendo, portanto, o mais indicado para exercer a

função de fiscal de contrato no caso em questão, haja vista a possibilidade de eventuais conflitos

de interesses.

5. PLANO DE CONTIGÊNCIA MUNICIPAL — NÃO MENCIONA A HOSPITAL DE CAMPANHA

A implantação do hospital de campanha contraria o próprio Plano de
Contingência do Município de Franca, publicado na edição n. 1489 do Diário Oficial do
Município, datado de 27.03.2020, já que o documento não faz qualquer menção a essa

estratégia excepcional e temporária para a ampliação da oferta de leitos.

De forma diversa, o item 5.2 — Eixo 2 do Plano de Contingência menciona de

forma expressa que “A rede hospitalar de Franca está estruturada para atender às demandas

11

Rua General Carneiro, 1570, Sala 3 +55 1637212133

Centro - Franca - São Paulo contatoDosbfranca.org.br
14400-500 osbfranca.org.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.1, Página 17

 

 

» Observatório
SOCIAL DO BRASIL
FRANCA|SP

 

de coronavirus (...)”. Tal estrutura, segundo o documento, é composta pela Fundação Santa Casa

de Franca; Hospital de Maternidade São Joaquim e Hospital São Francisco.

A exigência de que o hospital de campanha conste do Plano de Contingência foi
posteriormente referendada pelo próprio Ministério da Saúde, através da Portaria Ministerial
n. 1.514, de 15 de junho de 2020 e deve complementar outras estratégias já adotadas pelos

governos estaduais e municipais.

“Art. 2º A implantação dos Hospitais de Campanha consiste em uma das
estratégias, em caráter excepcional e temporário, que podem ser utilizadas para
ampliação e organização da oferta de leitos e deverá fazer parte dos Planos de
Contingência elaborados pelos governos Estaduais, do Distrito Federal e dos

Municípios para o enfrentamento à COVID-19.

Parágrafo único. A estratégia de implantação de Hospitais de Campanha deve
complementar outras estratégias adotadas pelos governos Estaduais, do

Distrito Federal e dos Municípios para a ampliação da oferta de leitos.” (grifos

nossos)

O artigo 3º, incisos | a IV da Portaria em questão, elencam todas as hipóteses
que o gestor público pode considerar antes da instalação de uma unidade de saúde temporária,
tais como a priorização da estruturação de leitos clínicos e de UTI em hospitais já existentes;
ampliação dos leitos clínicos e de UTI em hospitais que já existam na localidade, contratação de

leitos clínicos e de UTI da saúde suplementar, utilizando toda a infraestrutura já existente.

 

5.1 Da inversão de prioridades estabelecidas pelo Ministério da Saúde

 

Ao que tudo indica, nenhuma das opções anteriores foram consideradas pela
Prefeitura Municipal de Franca, inclusive desprezando toda a estrutura de hospitais existentes

na cidade e por ela mesma relacionada no Plano de Contingência.

Apenas em 16.07.2020, ou seja, 50 dias após a assinatura do Termo de Convênio
com o Hospital da Caridade (para leitos de enfermaria), é que a Prefeitura anuncia a contratação
de 10 novos leitos de UTI-SUS através da Santa Casa de Misericórdia de Franca, pelo valor de R$

1.400.000,00, deixando claro que houve inversão de prioridades de acordo com o quanto

estabelecido pelo Ministério da Saúde.

12

Rua General Carneiro, 1570, Sala 3 +55 1637212133
Centro - Franca - São Paulo contatoBosbfranca.org.br
14400-500

osbfranca.org.br
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.1, Página 18

 

 

   
 

Observatorio
SOCIAL DO BRASIL
 FRANCAISP

Em que pese o quanto anunciado pela Prefeitura, insta destacar que, o valor de
R$ 1,4 milhões que será repassado à Santa Casa de Franca para a contratação dos leitos de UTI
não se trata de novo investimento em saúde. Na realidade, o que ocorre é que o convênio que
havia sido firmado com o hospital, na data de 28.05.2020 (processo administrativo
2020017724), para aquisições de 20 leitos de enfermaria no valor de R$ 1.367.190,69, está

sendo cancelado e transformado nos leitos de terapia intensiva anunciados.

Todavia precisa ainda ser dito, que os leitos de UTI não serão para uso imediato,
ainda demorarão dias para poderem serem utilizados, pois ainda estão sendo estruturados. Para
tanto, a Prefeitura aguarda a chegada de 10 respiradores pulmonares prometidos pelo Governo
do Estado de São Paulo, assim como comprova o print de tela de parte da Nota de Imprensa

retirada do site do governo municipal. Os destaques em amarelo são do OSBFranca.

 

  

 

prefeito resolveu se entender com a Santa Casa eig: ar leitos,

mediante o repasse de recursos próprios nos próximos dias do valor de R$
1,4 milhão.

 

 

 

 

Em síntese, caso a Prefeitura tivesse optado pela decisão mais sensata e
contratado diretamente os leitos de UTI há 50 dias, estes agora estariam estruturados e em

plena atividade e servindo a população francana e não se estaria diante de flagrante desrespeito

ao Princípio Constitucional da Eficiência.

5.2 Da desnecessidade de aumento de leitos clínicos ou de enfermaria

O Plano de Contingência do município é prova suficiente de que a cidade não
precisava de leitos de enfermaria e sim de UTI. Através do Anexo | de tal documento, a
Prefeitura transformou o Pronto Socorro Municipal Álvaro Azzuz em Unidade de Referência

Exclusiva para casos de COVID-19 com 32 leitos clínicos ou de enfermaria.

Não bastasse o Plano, o fato foi confirmado pela própria Prefeitura Municipal

 

através de Nota de Imprensa, publicada em seu site na data de 06.04.2020 e que se encontra

juntada à presente representação.

13

Rua General Carneiro, 1570, Sala 3 +55 163721 2133
Centro » Franca - São Paulo contato Dosbfranca.org.br
14400-500

osbfranca.org.br

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.1, Página 19

 

 

Observatório

 

Todavia, há de se considerar ainda que os 32 leitos clínicos informados são
aqueles pertencentes ao Pronto Socorro, fora os demais espalhados pelas demais instituições

de saúde da cidade, assim como também declarado pelo Plano de Contingência. Abaixo segue o

print de tela demonstrando o quanto aqui alegado.

 

Atual Nº de LEITOS para Sindrome Respiratória:
e Pronto Socorro — 32 leitos
e Hospital do Coração — 22 leitos sendo 6 UTI e 16 leitos clínicos
e UNIMED — 10 leitos com possibilidade de mais 10
e Hospital São Francisco (Regional) — 12 leitos

 

 

 

Como se vê, diante do quadro apresentado pela Prefeitura Municipal de Franca,
totalmente descabida e desproporcional a aquisição de novos leitos clínicos através do Hospital

da Caridade Ismael Alonso y Alonso, demonstrando a inversão de prioridades da gestão pública.

6. DAS CONSEQUÊNCIAS DA MÁ APLICAÇÃO DE VERBAS PÚBLICAS

O caso em análise é primoroso exemplo das infaustas consequências advindas

do gerenciamento equivocado de políticas e verbas públicas colocadas à disposição do gestor

municipal.

De acordo com os indicadores apresentados na 72 atualização (17.07.2020) do
Plano São Paulo do Governo Estadual, Franca é o município com menor disponibilidade de

vagas em UTI COVID por habitante, apresentando o índice de 7.1 leitos para cada 100 mil

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

habitantes.
E 5
ELES ae ores— 6 PRE TORO E
pa
Es
Moss
14
Rua General Carneiro, 1570, Sala 3 +55 163721 2133
Centro - Franca - São Paulo contatoGosbfranca.org.br
14400-500

osbfranca.org.br
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.1, Página 20 |

 

  
 

Observatório
SOCIAL DO BRASIL
FRANCA|SP

Enquanto a cidade necessitava de considerável aumento dos leitos de UTI, a fim
de progredir para outra fase diante do Plano São Paulo para a retomada das atividades
econômicas, estabelecido pelo Governo Estadual, o poder público municipal se preocupava em
firmar Termo de Convênio e Contrato de Aluguel com uma entidade que, até então, não tinha
qualquer histórico de prestação de serviços na área de saúde e que poderia apenas fornecer

leitos de enfermaria.

De fato, a entidade não poderia mesmo ter qualquer histórico na prestação de
serviços, haja vista que suas atividades se iniciaram tão somente em 10.05.2020, assim como
comprova o documento denominado Declaração de Início das Atividades à fl. 89 do processo n.

19497/2020, assinada pelo presidente do Hospital da Caridade.

O próprio Plano de Trabalho da instituição data de 29.04.2020 e sua aprovação
pelo Conselho Municipal de Saúde de 07.05.2020, todas datas anteriores ao início das
atividades do Hospital da Caridade. Curiosamente o documento de Requisição de Abertura do
Processo Administrativo se deu em 12.05.2020, apenas dois dias após o início das atividades da
instituição.

Todos esses fatos e datas demonstram, de forma clara, o esforço deliberado por
parte da Prefeitura Municipal de Franca em contratar a instituição Hospital da Caridade Ismael
Alonso y Alonso, em detrimento de outras que podiam apresentar melhores contrapartidas ao

município. Tal atitude demonstra flagrante afronta ao Princípio Constitucional da

Impessoalidade.

A atuação deliberada da Prefeitura Municipal fez com que a cidade de Franca -
que já vinha suportando diversas dificuldades em seu setor econômico refletindo, inclusive, na
arrecadação municipal de forma direta — regredisse de fase no Plano São Paulo e voltasse à fase
vermelha, onde estão liberados para funcionamento apenas serviços essenciais. Dessa maneira,
todo o setor comercial e todos aqueles que dele dependem estão mais uma vez sendo

penalizados.

Aliás, essa é a tônica impressa pela ACIF — Associação do Comércio e Indústria
de Franca em seu Manifesto Público, lido na Tribuna da Câmara Municipal no último dia

14.07.2020, pelo presidente da entidade.

15

Rua General Carneiro, 1570, Sala 3 +55 163721 2133
Centro Franca - São Paulo contatoBosbfranca.org.br
14400-500 osbfranca.org.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.1, Página 21

 

 

  
  

Observatório

SOCIAL DO BRASIL
FRANCA |SP

Segundo a Associação do Comércio e Indústria de Franca, o prejuízo suportado
pelo setor produtivo devido a pandemia gira em torno de R$ 610 milhões, fato que culminou
com a perda de mais de 10 mil posto de trabalho entre março a maio deste ano. Como se não
fosse o bastante, com a regressão de fase ocasionada pela inoperância e má gestão dos recursos
públicos, tal número deverá ser acrescido do fechamento de mais 1.235 postos de trabalho até

o final do mês de julho de 2020.

A ACIF foi ainda mais contundente ao dizer que os baixos índices de controle da
pandemia e de capacidade hospitalar ocasionados pela inoperância municipal acarretam não
somente prejuízos financeiros, mas e principalmente, ceifa inúmeras vidas e causa dor aos

francanos.

Trata-se de um cenário desolador e plenamente confirmado pela fala do
Secretário Municipal de Saúde do Município quando, na Live promovida pela Prefeitura
Municipal de Franca na data de 07/07/2020, disse expressamente aos 7m30s que entende que

a região de Franca e Ribeirão Pretão são epicentros do COVID-19 no Estado de São Paulo.

Diante de tal afirmativa do próprio Secretário de Saúde municipal não há
qualquer argumento contrário que possa subsistir, restando apenas comprovar sua fala através
dos números do COVID-19 no município de Franca, os quais aumentam diariamente de forma

vertiginosa e que até na data de 21.07.2020 correspondiam a 880 casos confirmados e 20

óbitos.

7. CONCLUSÃO

Diante do exposto, considerando que os fatos acima narrados
apresentam sérios indícios de lesão ao erário, podendo significar improbidade
administrativa, requer-se ao Ministério Público que sejam tomadas as providências

cabíveis para total apuração do quanto apontado.

Considerando, igualmente, que os valores acordados já estão sendo

repassados à entidade, bem como o fato de que os contratos assinados permitem

 

prorrogações (o de aluguel por até 12 meses) que podem onerar ainda mais os cofres
públicos, requer-se a adoção de medida judicial tendente à suspensão dos pagamentos

até o final da apuração por parte do Ministério Público.

16

Rua General Carneiro, 1570, Sala 3 +55 1637212133

Centro - Franca - São Paulo contatoQosbfranca.org.br
14400-500 osbfranca.org.br

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.1, Página 22 Fo

 

Observatório
SOCIAL DO BRASIL
FRANCA |SP

 

Requer, ainda, seja o representante comunicado acerca das providências

adotadas por esse E. Órgão Ministerial.

  
   

Franca, 22 de julho de 2020.

Dorival Mgurão Filho

Presjdente
17
Rua General Carneiro, 1570, Sala 3 +55 163721 2133
Centro : Franca - São Paulo contatoosbfranca.org.br
14400-500

osbfranca.org.br
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.2, Página 1

 

 

()

 

Nr Processo: 2020019497 M: O
PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

Excelentíssimo Senhor Prefeito Municipal de Franca - SP 19.659

REQUERIMENTOS DIVERSOS

 

 

Requerente
Nome : INSTITUTO MEDICINA ALEM - HOSPITAL DA CARIDADE DR ISMAEL ALON
| Endereço : RUA TARSILA DO AMARAL, 550
Bairro : RECREIO CAMPO BELO
" Cep/Cidade: 14409422 FRANCA
RG.: CIC.:
FSC: 34640791000136
+ v.€ Reside : Fone Comercial :
Telefone Celular : 993606506 .
Assunto : 656 - VERBAS / SUBVENÇÃO
Controle Cadastro : Cadastro : Null
Observação:

ABERTURA DE CONVÊNIO PARA IMPLANTAÇÃO DE HOSPITAL DE CAMPANHA COM 20 |
LEITOS PARA TRATAMENTO DO COVID-19 - NO PERIODO DE 03 MESES.

Termos em que,
Pe. Deferimento

+ ranca, 12/05/2020

Assinatura

Preenchido por : MIZIARA FLAVIA RIBEIRO ASSAD 11:02:44
Setor : SEC. MUN. DE SAUDE

 

e
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.2, Página 2

 

 

é)

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

Plano de Trabalho

Apresentado à Secretaria de Saúde do Município de Franca para obtenção de convênio para

abertura do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso.

. Elaborado pelos Gestores do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso.

FRANCA
2020

 

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-5P
CNPJ: 34640791/0001-36
Telefone: (16) 99360-6506 - E-mail: diretoriaDhospitaldacaridadedefranca.com.br

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.2, Página 3

 

4)

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

PLANO DE TRABALHO

 

I- IDENTIFICAÇÃO

 

Serviço: Médico Hospitalar / Hospital de Cuidados Paliativos » COVID-19

 

Região

Público

Meta

Coletivo/Bairro

 

Franca / São Paulo

Pacientes elegíveis de

COVID-19

 

15 leitos: COVID-19

OS leitos: Cuidados
Paliativos com COVID-19

 

Região Norte / Campo
Belo

 

Referenciado: Secretaria Municipal de Saúde

 

Período de Execução: Início em Maio de 2020

 

Término: Julho de 2020

 

II IDENTIFICAÇÃO DO PROPONENTE/EXECUTOR

 

Instituição Proponente: Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso

 

CNPJ: 34.640.791/0001-36

 

Endereço: Rua Tarsila do Amaral, 550

 

Cidade: Franca

 

 

UF: SP CEP: 14.409-422

 

DDD/FONE: (16) 99360-6506

 

Endereço Eletrônico: diretoria(yhospitaldacaridadedefranca.com.br

 

Conta Corrente: 2816-0

 

Banco: CEF Agência: 3042 | OP: 003 Praça de Pagamento: Franca

 

 

 

IDENTIFICAÇÃO DO PRESIDENTE

 

 

Nome do Responsável Legal: Wellington Alves Berbel

 

CPF: 296.620.978-05

 

 

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-SP,

CNPJ: 34640791/0001-36

Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoriaQhospitaldacaridadedefranca.com.br

Es
4

/
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.2, Página 4

 

 

HOSPITAL DA CARIDADE

 

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

Carteira de Identidade/Orgão Expedidor: Cargo: Presidente Função: Gestor

Logística/Obras.
RG: 34.977.857-7 SSP

 

 

 

Município de Franca, Casado, Farmacêutico.

Qualificação Completa (nacionalidade, naturalidade, estado civil, profissão): Brasileiro, Residente no

 

Endereço: Rua Lasar Segall, nº 180 Bairro Recreio Campo Belo; CEP: 14.409-424: Franca
Telefone: (16) 99203-6985.

- São Paulo;

 

HI- PRINCÍPIOS E VALORES INSTITUCIONAIS

honestidade e austeridade, dentro dos princípios da legalidade; Cultivar a transparência e o

familiares.

IV- ANÁLISE DE CONTEXTO E JUSTIFICATIVA:
Caracterização da Macroárea:

Franca é um município do interior do Estado de São Paulo, sede da 14º Região Administ

brasileira e a 9º maior do interior do Estado de São Paulo. Localiza-se a 20º32'19" de latitude su

de longitude oeste, distante 401 km da capital estadual e a 676 km de Brasília. Possui uma área d

Análise de Dados) estimam que o município possui, em 2017, cerca de 47.614 pessoas com 60

 

Praticar a humanização do atendimento e das relações humanas com equidade; Atuar com ética,

respeito nas

relações com a sociedade e oportunizar dignidade por meio de assistência plena à saúde aos pacientes e

rativa de São
Paulo, sendo o mesmo localizado na Macrorregião Nordeste do Estado de São Paulo. É a 74º maior cidade
le 472403"
e 607.33km?,

dos quais 86.92km? estão em zona urbana, e sua população estimada em 2018 é 337.738 de habitantes.

Os indicadores demográficos municipais (fonte: Fundação Seade — Fundação Sistema Estadual de
anos ou mais

e que a população geral é de 335.564 (pessoas idosas representam 14% da população em 201%). A projeção

 

VE
Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-SP
CNPJ: 34640791/0001-36

Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoriaDhospitaldacaridadedefranca.com.br

 

KR

dj

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.2, Página 5

DR. ISMAEL
ALONSO Y ALONSO

para 2030 é de que a população idosa aumente para 75.017 e que a população geral do Município de Franca

 

 

seja de 356.077 (pessoas idosas representarão 21%). Considerando esta perspectiva, Franca aumentará em
termos numéricos, 20.513 habitantes e o número absoluto de idosos aumentarão em 27.403 indivíduos nos
próximos 13 anos. A população do Município de Franca (IBGE 2016) corresponde a 0,77% do total da
população do Estado de São Paulo e a Taxa Geométrica de Crescimento Anual da População — 2010/2016 em
2016 foi de 0,77%. No mesmo ano, o Grau de Urbanização foi de 98,24% e o Índice de Envelhecimento foi
de 69,67%.

Com o aumento de doenças ameaçadoras da vida, vem crescendo a necessidade de leitos e equipes,

direcionados ao acolhimento que estejam preparados para cuidar das necessidades e sofrimento humano.

Com o aumento quantitativo e desordenado da rede de serviços, associado aos custos crescentes dos
mesmos e a grande desigualdade de sua distribuição no território nacional houve a necessidade da
implementação do projeto direcionado de um Hospital de Cuidados Paliativos que neste cenário de Pandemia

estará disponibilizando seus cuidados ao Coronavírus.

Com o intuito de atender esse perfil de pacientes as Obras Assistenciais Dr. Ismael Alonso Y Alonso
optaram pela proposta de viabilizar o Hospital da Caridade de Franca para acolhimento de pacientes

portadores de Coronavírus com o objetivo de aliviar o sofrimento humano e melhorar a qualidade de vida.

V- METODOLOGIA E OBJETIVOS

O Hospital de Caridade de Franca será uma unidade destinada ao público SUS, com funcionamento
24 horas, atendimento a maiores de 18 anos de ambos os sexos que necessitem de suporte para hipótese
diagnóstica de Coronavírus. A instituição possui estrutura física com 3 andares sendo, 1º andar com 21 leitos,
2º andar com 19 leitos e 3º andar com 29 leitos totalizando 69 leitos para internação. Para a implantação desse
projeto, respeitado os níveis de complexidade dos leitos de enfermaria contratados, serão disponibilizados,
inicialmente, 20 (vinte) leitos do 1º andar para internação de pacientes com diagnóstico ou hipótese
diagnóstica de Coronavírus, sendo no mínimo 05 (cinco) destes leitos destinados à atenção paliativa associada

ao Coronavírus. Na estrutura física disponibilizamos também recepção, entrada para embarque e desembarque

 

de ambulâncias, CME, CCIH, necrotério, expurgo, postos de enfermagem, farmácia, serviços de limpeza,
A

ek)
Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-SP | / lr
HS.

 

CNPJ: 34640791/0001-36
Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoriaDhospitaldacaridadedefranca.com.br
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.2, Página 6

 

 

| DR. ISMÃEL
ALONSO Y ALONSO

 

 

 

coleta de lixos, manutenção, nutrição, administração, refeitório. Terá acesso ao programa de informação Odoo
que é próprio e específico do Hospital da Caridade que fará integração com o sistema SIGS, para acesso ao
prontuário do usuário que iremos receber. O local tem o propósito em dar todo suporte biopsicossocial
necessário ao usuário, familiares e equipe. O usuário permanecerá internado o tempo necessário para
conseguir condições de retornar ao seu meio sócio familiar mesmo sendo considerado terminal, ou até mesmo

em um caso de permanência com evolução para óbito.

O tratamento que será desenvolvido compreenderá a avaliação multiprofissional de cada paciente.
ofertando-lhes tratamento multidisciplinar adequados e individualizados com atendimento médico, de

enfermagem, assistência social, fisioterapia, nutrição, psicologia e farmácia ao usuário € familiares.

O usuário será triado pelos serviços de urgência do município de Franca (Pronto Socorro Álvaro
Azzuz, UPA do Jardim Anita, UPA do Jardim Aeroporto e SAMU), cabendo única e exclusivamente aos
serviços de urgência supramencionados e a Unidade de Avaliação é Controle - SMS, a regulação das vagas
conforme protocolo técnico e fluxograma definidos pela Secretaria Municipal de Saúde, e encaminhando ao
médico responsável do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso, o qual irá avaliar a solicitação de
vaga, e providenciará junto a equipe multidisciplinar a liberação do leito. Estaremos disponibilizando a Equipe
de Psicologia e Assistente Social, visando viabilizar a transferência adequada dos pacientes favorecendo o
acolhimento e vínculo durante as transferências. O Hospital da Caridade de Franca disponibiliza toda estrutura
e equipe técnica preparada para receber usuários e familiares. Caberá a Secretaria de Saúde do Município de
Franca disponibilizar, através de ambulância, a remoção dos pacientes das unidades de urgência do município
para Hospital da Caridade de Franca, bem como viabilizar o transporte dos pacientes atendidos na instituição
e com necessidade de internação em serviço de maior complexidade.

No tocante as medicações, caberá ao município o fornecimento das mesmas ao Hospital de Caridade,
conforme pactuação prévia entre a Assistência Farmacêutica do Município e a Diretoria Clínica da Instituição,
ressalvando que o fornecimento dos medicamentos serão descontados pela Secretaria Municipal Saúde de
parcela a ser repassada a instituição.

No Hospital da Caridade de Franca haverá também outras formas de arrecadação de verbas, pois se
trata de uma instituição filantrópica, na qual será realizado almoços beneficentes, vaquinhas online, bazares,

vendas de pizzas e feijoadas. entre outros eventos.

 

 

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-SP y Y
CNPJ: 34640791/0001-36 W

Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoriahospitaldacaridadedefranca.com.br ///
F

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.2, Página 7

 

 

DR. ISMAÉL
ALONSO Y ALONSO

 

VI-META:

Implantação de 15 leitos para assistência ao Coronavirus e 05 leitos de Cuidados Paliativos associados ao

Coronavírus.

 

VII - PÚBLICO ALVO:

Pacientes elegíveis de Coronavirus.

 

VIII — SISTEMA DE AVALIAÇÃO:

Quantificar e qualificar por meio de avaliações periódicas com Equipe, familiares e usuários, todos os
atendimentos objetivando prestar atendimento de alto nível aos pacientes, obedecendo aos seus Estatutos

Sociais, Regimento Interno, inclusive Corpo Clínico, tendo como parâmetros:
Garantias

* acesso universal, integral e de igualdade à Saúde com padrões adequados de qualidade e eficiência do serviço

prestado e fácil acesso a eles;

* observância a Resolução Nº 41 de 31 de outubro de 201 8, promovendo as diretrizes de Cuidados Paliativos

no Sistema Único de Saúde.

 

 

 

 

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-SP
CNPJ: 34640791/0001-36
Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoriaQhospitaldacaridadedefranca.com.br

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.2, Página 8

()

 

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

IX- CRONOGRAMA DE EXECUÇÃO

 

 

 

 

 

 

 

 

ETAPA/FASE ESPECIFICAÇÃO PREVISÃO/DATA
Contratação da Equipe Seleção de Currículos Maio
Treinamento da Equipe Orientações Maio
Atendimento ao Público Acolhida Maio
Acolhida Internações Maio
Avaliação Mensuração dos dados Maio

 

 

 

 

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-SP ?

CNPJ: 34640791/0001-36

Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoriaQhospitaldacaridadedefranca.com.br

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.2, Página 9

 

o

(Pa) DR ISMAEL
ALONSO Y ALONSO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

RECURSOS FÍSICOS
Nº DE ”
ORDEM QUANTIDADE ESPECIFICAÇÃO
1 Sala Coordenação Geral 01
2 Sala Coordenação Equipe Multidisciplinar 01
3 Recepção 01
4 Cozinha 01
5 Almoxarifado 01
6 Refeitório 01
7 Consultório Médico 01
8 Banheiro funcionários 01
9 Lavanderia 01
—
10 Banheiro feminino acessível 01
N Banheiro masculino acessível 01
12 Leitos 20
13 Sala de Reunião 01
14 Central de Materiais Esterilizados (CME) 01
15 Comissão de Controle de Infecção Hospitalar (CCIH) 01
16 Necrotério 01
17 Laboratório
A

 

 

 

 

t

 

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — sy h /
CNPJ: 34640791/0001-36 A
Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoriaOhospitaldacaridadedefranca.com.br

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.2, Página 10

 

 

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONS

 

[ms

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Expurgo 01
19 Postos de enfermagem 01
20 Farmácia 01
21 Quarto de Descanso Médico 01
22 Quarto de Descanso Multidisciplinar 01
23 Area de Embarque e Desembarque de Ambulância 01
24 Área de recepção e espera para público e usuários 01
25 Area destinada a SAME (serviço de atendimento di

médico especializado)
Sanitários públicos acessíveis Masculinos e Femininos
e para acompanhantes e visitantes o
5 Vestiários acessíveis Masculinos e Femininos para õi
colaboradores
28 Áreas de internações 01
29 Áreas de dieta enteral 01
30 Area para guardar utensílios (bens duráveis) 01
31 Depósito de material de limpeza (DML) 01
Área de armazenamento de lixo comum e lixo

32 hospitalar. 01

 

 

 

 

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franc.

CNPJ: 34640791/0001-36

 

Ea

Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoriaQhospitaldacaridadedefranca.com.br

 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.2, Página 11

 

 

 

 

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

RECURSOS HUMANOS
Adicional Total
Quantida Carga Valor de Insalubrida
Cargo N z Geral
de Horária | Referência de turno era
DSR
Gestor
01 40hs 7.990,00 7.990.00
Administrativo o o
Diretor Técnico -
01 40hs 7.990,00 415.60 8.405,60
Médico
Auxiliar de
01 40hs 2.500,00 2.500,00
Manutenção o
04 Fisioterapeutas 30hs 3.518,05 415,60 (2) 1.183,20 | 14.072,20
10 Enfermeiros 30hs 3.518,05 415,60 (5) 3.589,04 | 57.281,70
20 Téc. de Enfermagem 30hs 1.933,04 415,60 (8) 1.970,77 62.738.96
01 Psicóloga 40hs 3.115,33 415,60 3.530,93
01 Farmacêutico 40hs 3.456,55 415,60 (1) 947,25 4.819,40
01 Auxiliar de farmácia 40hs 1.810,67 415,60 2.226,27
01 Nutricionista 40hs 3.615,00 415,60 4.030,60
01 Assistente social 30hs 3.115,33 415,60 3.530,93
o
À

 

 

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-S| Vl
CNPJ: 34640791/0001-36
Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoria()hospitaldacaridadedefranca.com.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.2, Página 12

 

 

 

(13)

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

PLANO DE APLICAÇÃO INSUMOS E CUSTOS
DESPESAS FIXAS TOTAL MENSAL DE TOTAL TRIMESTRAL
GASTOS

Gêneros alimentícios 15.200,00 45.600,00
Materiais de escritório 2.432,00 7.296,00
Luz 2.500,00 7.500,00
Gás 590,00 1.770,00
Dedetização 930,00 2.790,00
Lixo Hospitalar 725.28 2.175,84
Combustível Gerador 1.000,00 3.000,00
TOTAL 23.377,28 / 70.131,84

 

 

 

 

 

 

 

per
A / E ”
Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 - Franca-sp “// Le |
j
/

CNPJ: 34640791/0001-36

Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoriaDhospitaldacaridadedefranca.com.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.2, Página 13 |

 

 

É)

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

 

 

 

 

 

 

01 Almoxarife 40hs 1.351,43 415,60 o 1.767,03
0] Operador de PABX 40hs 1.207,32 415,60 o 1.622,92
Aux.
01 Compras/Faturament 40hs 2.022,00 o o 2.022,00
o
04 Cozinheiras 40hs 1.423,22 415,60 (02) 390,02 8.135,32
02 Auxiliar de cozinha 40hs 1.149,55 415,60 (01) 315,03 3.445,33
07 Recepcionista 40hs 1.633,00 415,60 (04) 517,12 15.891,56
o 145.510,11 | 22.858,00 36.082,40 | 204.450,51

 

 

 

 

 

 

 

 

ENCARGOS E PROVISÕES

 

 

 

 

 

MENSAL VALOR

Encargos sobre folha de pagamento 75.237,79

Pis Folha de Pagamento 2.044,51
Total 77.282,29 A

 

 

 

 

 

 

 

   

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-SP  /
CNPJ: 34640791/0001-36
Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoria hospitaldacaridadedefranca.com.br | E

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.2, Página 14

 

 

 

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SERVIÇOS DE TERCEIROS
NUMERO VALOR DE
a; A VALOR TOTAL -
DE ESPECIFICAÇÕES REFERENC
TRIMESTRAL
ORDEM IA MENSAL
1 Internet e telefone R$ 1.850,00 R$ 5.550,00
2 Manutenção de Software R$ 1.100,00 R$ 3.300,00
3 Laboratório R$ 6.500,00 R$ 19.500,00
4 Lavanderia R$ 9.000,00 R$ 27.000,00
5 Limpeza R$ 25.200,00 R$ 75.600,00
6 Contabilidade/Prestação de Contas R$ 3,135,00 R$ 9.405,00
7 RH/DP R$ 6.986,00 R$ 20.958,00
8 Médicos R$ 37.812,65 R$ 113.437,95
9 Jurídico R$ 3.306,27 R$9.918,81
TOTAL R$ 94.889,92 R$ 284.669,76

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

A
|

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-S| Pr ) E |
CNPJ: 34640791/0001-36 A

Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoria(Dhospitaldacaridadedefranca.com.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.2, Página 15

 

 

 

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

 

 

 

 

 

 

VALORES MENSAIS
Descrição Valor
Recursos Humanos 204.450,51 /
Encargos e PIS sobre folha 77.282,29
Insumos e Custos 23.377,28 4
Serviços de Terceiros 94.889,92 47
Total Geral 400.000,00

 

 

 

 

 

 

 

[
Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 - Franca-SP /// E '
CNPJ: 34640791/0001-36 Es
Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoriaQWhospitaldacaridadedefranca.com.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.2, Página 16

 

 

 

 

É

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

TABELA DE DESEMBOLSO MENSAL EM (R$)

 

META Maio 2020 Junho 2020 Julho 2020

 

Total R$ 400.000,00 RS 400.000,00 R$ 400.000,00

 

 

 

 

 

 

 

X — CUSTO FINANCEIRO DO SERVIÇO
Os recursos serão aplicados em:
o Recursos Físicos:
o Recursos Humanos;
o Materiais de Consumo;

o Investimento inicial

 

N

Ni

 

 

 

vu

CNPJ: 34640791/0001-36 )
Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoriaWhospitaldacaridadedefranca.com.br

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-SP A 8

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.2, Página 17

 

 

 

Lt

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

XI - SINTESE DO CRONOGRAMA FINANCEIRO DO SERVIÇO

O custo pretende-se que o cálculo seja per capta, ainda em construção com a Diretoria do Hospital da

Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso.

 

XII —- RECEITAS

Pretende-se que parte da receita definida per capta, seja custeada tanto com recursos próprios, quanto

advindos da parceria com o Municipio.

 

XII — PLANO DE APLICAÇÃO DOS RECURSOS MUNICIPAIS

Descrito em detalhes nos itens acima, construído com o planejamento da Diretoria do Hospital da

Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso.

 

 

 

 

 

Ç “a
/
un)
Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-SP à
ps

CNPJ: 34640791/0001-36
Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoriaOhospitaldacaridadedefranca.com.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.2, Página 18

 

 

L9

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

QUADROS ABAIXO APENAS INFORMATIVO

RECURSOS MATERIAIS — CUSTO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

NÚMER
ESPECIFICAÇÕE VALOR DE
ODE QUANTIDADE . E a VALOR TOTAL

ORDEM s REFERÊNCIA

1 | Enxoval Anexo | 25.108,00 25.108,00

|

á | Oxigênio Anexo V 4.550,00 4.550,00

3 Materiais Hospitalares Anexo VI 95.000,00 95.000,00

4 Hotelaria e Infraestrutura Anexo VII 60.000,00 60.000,00
TOTAL | 184.658,00 184.658,00

RECURSOS MATERIAIS — INVESTIMENTO

1 Compressor ar medicinal Anexo III 53.000,00 53.000,00

2 Medvácuo Anexo IV 28.400,00 28.490,00
TOTAL | 81.400,00 81.400,00

 

 

 

 

 

Obs.: Estes custos serão de contrapartida da entidade. Essa contrapartida será feita com recursos

próprios, promoções e doações.

 

 

 

 

CNPJ: 34640791/0001-36
Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoriaQhospitaldaca ridadedefranca.com.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.2, Página 19

 

 

ão)

HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

VALOR DE REFERÊNCIA / LEITO

 

 

. . Tempo de permanência (o necessário de
Valor referência por leito
Valor Mensal acordo com a evolução clínica específica de
mensal (estimativa)
cada usuário)

 

 

. Tempo de internação: 4a 15
(20 Leitos) di R$ 400.000,00
ias

R$ 20.000,00

 

 

 

 

Franca, 29 de abril de 2020.

  

“w lington Alves Berbel Daniela Santária Polati Silveira
Presidente Vice-presidente
CRF: 3/6350 Crefito: 3/71497

y mad he K as ) ty
Vi ione Aparecida Rodrigues [ip

Gestora Administrativa

    

“o
de Políticas der
agretaria de Saúde

23/pif2020

Coren: 3/85195

Rua Tarsila do Amaral, 550 - Bairro Recreio Campo Belo - Cep. 14.409-422 — Franca-SP
CNPJ: 34640791/0001-36
Telefone: (16) 99360-6506 — E-mail: diretoriaDhospital Idacaridadedefranca.com.br

 

 

 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.2, Página 20

 

 

 

am à SML DE O SI

eras 2590467 ativa
rima

 

 

sbúva st

 

ur
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.2, Página 21

   

add dado
LEI Nº 8.908, DE 12 DE MAIO DE 2020

Autoriza o Poder Executivo celebrar convênios com a Fundação Santa Casa
de Misericórdia de Franca, e com o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y
Alonso, altera o Plano Plurianual e a Lei de Diretrizes Orçamentárias, e dá outras
providências.

 

GILSON DE SOUZA, Prefeito Municipal de Franca, Estado de São Paulo, no exercício
de suas atribuições legais,
FAZ SABER que a Câmara Municipal APROVOU e ele PROMULGA a seguinte LEI:
Art. 1º Fica o Poder Executivo autorizado a celebrar convênios, no exercício de 2020, objetivando ações de enfrentamento da |
calamidade de saúde pública decorrente do novo Coronavirus - COVID-19, com as seguintes entidades sem fins lucrativos:
* Fundação Santa Casa de Misericórdia de Franca, inscrita no CNPJ nº 47.969.134/0001-89, no valor de R$ 1.367.190,69 (um
ilhão, trezentos e sessenta e sete mil, cento e noventa reais e sessenta e nove centavos).

11- Hospital da Caridade Dr, Ismael Alonso Y Alonso”, CNPJ nº 34.640.791/0001-36, no valor de até R$ 1.200.000,00 (um milhão e
duzentos mil reais).
$ 1º Os valores previstos no caput serão repassados conforme cronogramas de desembolso previsto nos planos de trabalho
aprovados pelo órgão gestor do Municipio de Franca.
$2º O prazo para aplicação dos recursos transferidos de conformidade com este artigo é até 31 de dezembro de 2020 sendo que
até o dia 31 de janeiro de 2021, as entidades sem fins lucrativos deverão prestar contas perante a Divisão de Gestão de Parcerias
e Prestação de Contas da Secretaria Municipal de Finanças.
$3º As prestações de contas referidas no parágrafo anterior deste artigo se darão mediante apresentação de toda a documentação
exigida nas instruções e resoluções vigentes expedidas pelo Tribunal de Contas do Estado de São Paulo.
84º A Secretaria Municipal de Finanças poderá requerer, a qualquer momento, a apresentação de prestações de contas parciais e
periódicas.
$5º Os convênios previstos nesta Lei corresponderão ao atendimento de três meses, podendo ser prorrogados por igual perio-
do, desde que haja suficiente recurso orçamentário e financeiro.
Art. 2º São condições para que a instituição receba os recursos do convênio:

Il. Estar em dia com a prestação de contas de recursos anteriormente recebidos do Município de Franca;

H Haver sido declarada como de utilidade pública municipal, observado o artigo 150, da Lei Orgânica do Município de

Franca;

MI. Estar com a diretoria devidamente constituída, empossada e em atividade;

Iv. Haver apresentado o Plano de Trabalho à respectiva Secretaria Municipal para execução em 2020;
V. Estar em acordo com as exigências da Vigilância Sanitária;

Estar em dia com as contribuições para com a Previdência Social e para com o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço;
Apresentar os documentos solicitados pela concedente para liberação do recurso.
Parágrafo único. As instituições deverão manter atualizadas toda a documentação relativa às exigências estabelecidas neste artigo.
Art. 3º A liberação dos recursos financeiros, pelo órgão responsável pelas finanças municipais, dependerá de requerimento
encaminhado pela instituição beneficiária ao Prefeito, conforme Anexo Único, que integra e incorpora a presente Lei, mediante
avaliação da instituição e de documentação que comprove as exigências enumeradas no art. 2º desta Lei.
$ 1º A Secretaria Municipal de Saúde fará análise e avaliação permanente do cumprimento do Plano de Trabalho aprovado, da
atividade geral da instituição, da validade e documentação exigida e da aplicação dos recursos.
| $ 2º Nos casos em que as atividades da instituição estiverem enquadradas no campo de atuação de outros conselhos municipais,
estes deverão ser periodicamente ouvidos para os fins aludidos no parágrafo anterior.
Art. 4º As transferências financeiras previstas nesta Lei onerarão a seguinte classificação do Orçamento vigente, aprovado através
da Lei nº. 8.877, de 23 de dezembro de 2019:
020701 SECRETARIA MUN. DE SAÚDE
103022078 | COMBATE AO | ORON/ VIRUS - D-19
1995 Serviços Urgência e Es los COVID-
013121002 COVID-19 - SAÚDE GERAL - 001/0053-1/160.241-1
33503900 Outros Serviços de Terceiros - P.Jurídica
Art. 5º Fica acrescentado às metas físicas de transferências de recursos às entidades, constantes do programa “103022078
Combate ao Coronavirus - COVID-19", ação “1995 Serviços Urgência e Especializados COVID-19", ano de 2020, nos anexos do
Plano Plurianual e Lei de Diretrizes Orçamentárias, as transferências referidas no artigo 1º desta Lei.
Parágrafo único. Os Anexos do Plano Plurianual e da Lei de Diretrizes Orçamentárias, referidos neste artigo, correspondem aos
Anexos “Descrição dos Programas Governamentais/Metas/Custos” do Tribunal de Contas do Estado de São Paulo - Projeto AUDESP.
Art. 6º As transferências previstas nesta Lei, inclusive critérios de apoio às entidades, metas de atendimentos e respectivos valores,
observando o art. 26 da Lei Federal Complementar nº 101/2000, ficam incluídos no “Anexo VI - Demonstrativo da Previsão de Tran.
ferências às entidades sem fins lucrativos”, da Lei Orçamentária, e no “Anexo Il - Demonstrativo das Entidades do Terceiro Setor”,
da Lei de Diretrizes Orçamentárias.
Art. 7º As despesas com a execução da presente Lei correm à conta de dotações orçamentárias próprias.

    

 

 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.2, Página 22

 

   

 

Art. 8º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Art. 9º Revogam-se as disposições em contrário.

Franca, SP, em 12 de maio de 2020.
GILSON DE SOUZA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

PREFEITO
ANEXO ÚNICO
EXMO. SR. PREFEITO MUNICIPAL DE FRANCA
REQUERIMENTO
Vimos, nos termos da Lei 1 , requerer a V. Ex.º, liberação da transferência prevista, comprometendo-nos a cumprir todas
as exigências nela contidas.
Seguem anexas;
1 CND do INSS
2. CRF do FGTS
3 Ata de eleição e Posse da Atual Diretoria
rranca, / /
(nome da entidade)
Representante legal:
Para preenchimento da entidade Para uso da área de Finanças.
1. Inscrição Conselho Setorial n º 1. Vr. da transferência:
2.Utilidade Pública Munic. n.º 2.Cronograma de pagamento:
3 Número de Registro Ata Diretoria: -
4. Gestão: a -
5.Plano de trabalho aprovado:
6. Nº da Conta Corrente: 3. Ordem de Empenho:
Banco: Agência: -
DECRETO Nº11.045 DE 04 DE MAIO DE 2020.

Dispõe sobre a APROVAÇÃO do plano de urbanização do LOTEAMENTO
denominado “PARQUE DOS COQUEIROS”, de propriedade de IMOBILIARIA
PARATI LTDA.

GILSON DE SOUZA, Prefeito Municipal de Franca, Estado de São Paulo, no exercício de
suas atribuições legais, e considerando os termos da Lei Municipal Complementar nº 137/2008, que dispõe sobre o parcelamento
do solo no Município de Franca.

Considerando o conjunto probatório constante do processo administrativo nº 2019 -
015856, instaurados e desenvolvidos visando à aprovação do parcelamento do solo identificado no preâmbulo, nos quais estão

       

 

    
  
  
 
 

Diário Oficial do Município de Franca Poder Executivo .
Lei Complementar Nº283 de 20/12/13 - Decreto Nº 10 118, ce 120214 Poder Legislativo
Bison de Souza - Prefeito
Frank Sárgio Peroia - Vico-Prale
Produzido pela Secretaria de Assuntos Estratégicos O o do rio Soxdde Sodiisâaio MB Diretbta
José Martiniano de Ola Júnior - Jornalista Responsável MTB 47. 792/58: japan TRadora DES SZA Fimo — Cholo de Gaia Stego Henque Palamosi Presidente
José Turquesi - Redator pr manitstavos - Secretária da Ação Social Angala Cita de Carvao Vie —

 

José Comparin - Fotógrafo, Estratógicos

Vice-Presidente
Luis Otávio Rodiguas Pinheiro - 1º Secretário

Wallmi de Sousa Della Matta — 2º Socratário ,

PREFEITURA. Assinado de forma

Secretário de Recursos Humans digital por PREFEITURA

ento do Segurança e cldadinia MUNICIPAL, MuNCIPAL DE FRANCA
Sérgio Dengan - rio da Segurança e Cida Dados: 20200513

etário do Serviços e Melo Ambiente
Denial a Siveira — Dior Preseianta da EMDEF DE FRANCA 082659:0300

 

 

vnrutranca.sp;gonbeidianooeial
Publicações, e mai. disrcafcialêiranca sp gov br» Fone (16/3741 0587
Rua Frederico Moura, 1517 - Cidade Nova - ErancalSP.

 

“Apolo à imprensa: imprensagofranca sp gobbh (16) 3711.0078

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.2, Página 23

 

 

 

 

CONSELHO CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE
MUNICIPAL FRANCAISP
DE SAUDE

 

 

SevvaIau rui —

REDONDO

Un

16

GENS

o Ia

Lo Lo CO to LO Lo LOU) Lo

EEN

3

to à

BARBARA
CIA Ee

 

 

Ata da reunião extraordinária do CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE DE FRANCA
realizada no dia sete de maio de dois mil e vinte, às dezenove horas, por vídeo
chamada pelo aplicativo Zoom. Com a participação dos seguintes conselheiros João
Roberto, Kaylla, Gabriela, Silvia, Clóves, Joelma, Marcelo, Roseli, Cristiane, Miziara,
Helena e convidados Ernestina (Apae), Daniela (Hospital de Caridade), Débora,
Vergara, Neto (Secretaria de Saúde) e Osnei. Sr. Clóves, presidente do CMS inicia a
reunião com a pauta: 1. Aprovação da Ata da Reunião do mês de abril; 2.
Aprovação dos Planos de Trabalho da Santa Casa; 3. Aprovação dos Planos de
Trabalho Allan Kardec; 4- Aprovação do Plano de Trabalho do Hospital de
Caridade; 5- Aprovação do Plano de Trabalho da APAE de Franca. Foi enviando
por e-mail todo material acima citado para apreciação dos conselheiros. 1º item da
pauta: Ata da Reunião do mês de abril. Sr. Clóves pergunta aos conselheiros se
teria alguma resalva. Nenhum conselheiro se manifestou contrário à ata, sendo a
mesma considerada APROVADA. 2º item da pauta: Aprovação dos Planos de
Trabalho da Santa Casa. Clóves pede para Marcelo fazer uma explanação do plano
de trabalho. Sr. Marcelo Reis coloca que é um projeto para atender uma das
demandas da Prefeitura Municipal de Franca, onde tem a projeção de 20 novos leitos
de enfermaria COVID 19. O projeto contempla material de consumo geral, materiais e
medicamentos de uso no paciente, serviços médicos, colaboradores e serviços de
imagem (ressonância, tomografia), rateio das despesas administrativas e de apoio.
Marcelo colocou também que o Grupo Hospitalar já, há mais ou menos 2 meses,
desde que iniciou as atividades do COVID 19 no Brasil, iniciando em São Paulo e
vindo para o interior, ele já montou seu comitê interno de COVID, foi construindo sua
estrutura e já estão atendo casos e todo custeio, até então, é do hospital. Clóves
pergunta se o valor que está sendo repassado para esse projeto é valor fixo e não por
AlH. Marcelo respondeu que é valor fixo. Lembrando que é 20 leitos, valor
R$455.730,23 (quatrocentos e cinquenta e cinco mil, setecentos e trinta reais e vinte
e três centavos) mensal. Vergara colocou que é uma compra de 20 leitos, um contrato
de 3 meses, prorrogável para mais 3 meses e o valor foi fechado pelos primeiros 3
meses. Colocou que pretende iniciar o mais rápido possível, tendo em vista que a
nossa curva de contaminação aumentou. Neto colocou que o projeto é de extrema
importância. Clóves perguntou se algum conselheiro gostaria de fazer alguma
consideração. Colocou que será aproximadamente R$22.000,00 por leito ao mês.
Clóves pergunta se os valores que foram negociados estão dentro do preço de
mercado, são esses valores que estão sendo pagos dentro da saúde, esses valores
estão corretos. Miziara colocou que o valor fechado não foi por leito, a comparação
inicial desse projeto foi com a montagem de um Hospital de Campanha com todos os
equipamentos. Colocou que levantou os custos para montar um Hospital de
Campanha e que tanto com a Santa Casa e o IMA, seria vantagem aproveitar a
estrutura e corpo clinico existentes deles. Clóves pergunta novamente se algum
conselheiro tem alguma consideração a fazer, pois é um valor considerável, e
questiona novamente, este valor está dentro da realidade do mercado. Colocou que é
sua maior preocupação, pois a Prefeitura está passando por uma queda de
arrecadação, esses valores não estão superestimados. A conselheira Joelma
pergunta qual foi o critério utilizado para chegar nesse valor. Colocou que a Santa
Casa já tem um corpo clinico montado e o IMA ainda não. Vergara colocou que a
pergunta do Clóves é importante, foi considerado a queda de arrecadação do
município, mas ao mesmo tempo a responsabilidade que o município tem diante de

 

Av. Doutor Flávio Rocha, 4780 — Jardim Redentor — Franca/SP CEP 14405 600
FONE: (16)3711-9475 — FAX: (16)3711-9401
e-mail: monicateixeiraDfranca.sp.gov.br

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.2, Página 24

 

 

 

 

 

CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE

 

: FRANCAISP
DE SAUDE 6%

 

76
77
78
79
80
81
82
83
84
85
86
87
88
89
90
91
92

3
94
95
96

 

 

uma Pandemia. Colocou que foi discutido com a equipe técnica da Secretaria de
Saúde e equipe técnica da Santa Casa e fizeram o levantamento do custo de todas
as necessidades, desde os profissionais de saúde, mesmo considerando que a Santa
Casa tem seu corpo clinico e corpo técnico, mas para montar mais 20 leitos ela precisa
de novas contratações, investimento na compra de materiais e insumos. Colocou que
se fosse montado um Hospital de Campanha que seria utilizado por 3 meses ou 6
meses e depois desmontado e o investimento desfeito. A proposta foi fazer o
investimento em uma área já existente e o investimento ficar para o futuro. O cálculo
foi feito desde o medicamento até o grupo de profissionais e o aluguel do espaço.
Miziara colocou que gostaria de complementar sobre o plano da Santa Casa que
embora no plano de trabalho está constando 6 meses, toda dotação orçamentaria e o
projeto inicial é de 3 meses. Mesmo que aprove o Plano de Trabalho para 6 meses, a
contratação inicial é para 3 meses por enquanto. Clóves pergunta aos conselheiros
se o Plano de Trabalho da Santa Casa está aprovado. Todos consideraram
APROVADO. Informe: Debora colocou que precisava somente fazer um informe
para o Conselho, colocou que teve reunião na CIR do Colegiado Três Colinas, e o Sr.
Frederico fez uma recomendação a todos os secretários de saúde, passou para o
Neto, Miziara e Gisele da farmácia hoje, que todas as compras, a partir de agora,
antes de serem efetuadas e executadas sejam aprovadas pelo conselho. As cotações
serão apresentadas para aprovação do conselho. Colocou que será necessário
estabelecer um fluxo mais amiúde. Colocou que seria por conta dessa alta de preço
devido a pandemia, dos insumos, medicamentos, etc. O conselho precisa pensar
como será esse fluxo. Debora colocou que será muito bom, pois dará um respaldo ao
secretário de saúde e para quem compra. Clóves propôs inversão de pauta e falarmos
do item 4 da pauta por ser a mesma proposta da Santa Casa. 4º item da pauta:
Aprovação do Plano de Trabalho do Hospital de Caridade. Clóves pergunta se tem
algum representante do Hospital de Caridade. Sr. Daniela colocou que é
representante do Hospital de Caridade de Franca, a princípio o hospital é de cuidados
paliativos, que tem a estrutura de 69 leitos, 3 andares prontos e adequados para
atender as necessidades da comunidade e a convite do município estão com o projeto
de abrirem as portas para o Coronavírus. Prepararam o Plano de Trabalho para 20
leitos, e colocaram todo o RH necessário, adequação de infraestrutura e materiais de
consumo. Colocou que já tinham materiais de consumo que eram destinados a
cuidados paliativos e que serão aproveitados nesse momento de Coronavirus, mas
toda a parte de RH, corpo clinico foi montado e por isso está dentro do Plano de
Trabalho. A proposta do Plano de trabalho é para 3 meses, podendo se estender para
mais 3 meses e começando com 20 leitos. Clóves pergunta para Daniela como está
o Hospital em relação a parte burocrática, sabe que se montou uma estrutura nova,
foi separada a entidade, criou-se um CNPJ novo, está regularizado perante a
vigilância sanitária, como está esse processo. Daniela colocou que o Hospital de
Caridade de Franca, tem CNPJ próprio, está totalmente separado do Instituto de
Medicina do Além. Toda parte burocrática foi cumprida e estão nas ultimas correções
da vigilância sanitária que será entregue nos próximos dias. Daniela acrescentou que
toda a infraestrutura foi adequada nesse momento para atender o coronavirus
conforme solicitado nas reuniões. O Plano de Trabalho está até enxuto em relação a
proposta inicial, levando em consideração os princípios da instituição, mas entendem
também o momento do municipio e as adequações que devem ser feitas. A principio
o valor estipulado é R$400.000,00 (quatrocentos mil reais) por mês, sendo por 3

 

Av. Doutor Flávio Rocha, 4780 — Jardim Redentor — Franca/SP CEP 14405 600
FONE: (16)3711-9475 — FAX: (16)3711-9401
e-mail: monicateixeiraDfranca.sp.gov.br

 
| Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.2, Página 25 |

 

 

CONSELHO

 

CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE

FRANCA/SP

 

 

97

98

99
100
101
102
103
104
105
106
107
108
109
no
m1
112
13
14
115
16
117
18
19
120
121
122
123
124
125
126
127
“28

29
130
131
132
133
134
135
136
137
138
139
140
141
142
143
144

 

 

 

meses a proposta podendo se estender por mais 3 meses. Colocou que o RH está

enxuto, trabalhando como mínimo de profissionais de acordo com cada conselho de
classe, para atender a demanda do coronovirus. Cloves pergunta sobre o custo
mensal elaborado pelo Hospital, foi considerado a questão de material médico
utilizado no tratamento do paciente. Daniela colocou que sim, foi colocado os materiais
médicos e hospitalares, mas reduziu o valor porque eles já tinham algumas coisas, e
de contrapartida receberam doações. Vergara colocou que o Plano de Trabalho do
Hospital de Caridade teve o mesmo critério utilizado para a Santa Casa, o cálculo de
toda a prestação de serviços, desde a contratação de profissionais, medicamentos e
o espaço. Clóves pergunta para Daniela se os medicamentos para os pacientes estão
incluídos nesse valor do custeio contratado. Daniela colocou que os medicamentos
serão adquiridos via município e serão descontados desse valor. Debora perguntou
como será feito, porque para Santa Casa não fornecem medicamentos. Colocou para
Daniela que a padronização inteira ela é ambulatorial, seria somente para paciente
que recebeu alta e vai para casa. Só será fornecido, assim que o contrato estiver
assinado e os leitos habilitados no censo COVID, é a hidroxicloroquina. Colocou que
os medicamentos que tem na Prefeitura são medicamentos básicos, a padronização
não contempla. Os medicamentos da Santa Casa são padronizados e adquiridos pela
Santa Casa e não pela Prefeitura. Clóves colocou que são contratos semelhantes,
com a mesma finalidade, com diferença de valores e onde um plano prevê a aquisição
de medicamentos pelo município e o outro plano pela Santa Casa. Vergara colocou
que o Hospital de Caridade ainda não tem alvará da vigilância e como Hospital de
Campanha, foi dispensado que ele tenha de imediato o alvará. Não tendo o alvará não
pode efetivar a compra, então a compra ficou para ser feita pela Prefeitura e
compensado os produtos que forem comprados, não diferindo da Santa Casa. Debora
pergunta se será compensado no repasse. Vergara responde que sim, será
compensado no repasse financeiro. Clóves pergunta aos conselheiros se o Plano de
Trabalho do Hospital de Caridade está aprovado. Todos consideraram APROVADO.
3º item da pauta: Aprovação dos Planos de Trabalho Allan Kardec. Clóves pede
para João Roberto ou Gabriela explanarem sobre o Plano. João Roberto colocou que
são dois Planos de Trabalho, um é uma Emenda Parlamentar que foi publicada no
Diário Oficial no dia 13 de setembro de 2019, encaminhada pelo então senador Airton
Sandoval, destinada a despesas de custeio, no valor de R$500.000,00 (quinhentos
mil reais). Esse valor será aplicado na aquisição de gêneros alimentícios, que é uma
das grandes despesas do Hospital Allan Kardec. Esse recurso veio do Fundo Nacional
de Saúde, para o Fundo Municipal de Saúde para ser repassado para a Fundação
Espirita Allan Kardec. Colocou que segundo informações, esse recurso chegou em
outubro de 2019 para o Município. Foi protocolado esse Plano de Trabalho em 27
fevereiro na Secretaria Municipal de Saúde. João Roberto colocou que necessitam
muito desse recurso, pois as internações SUS diminuíram muito devido a pandemia e
já estão com dificuldades financeiras. Colocou sobre o outro plano de trabalho, onde
existe uma Portaria nº 3339 de 17 de dezembro de 2019 que foi publicada, referente
a Custeio das Ações e Serviços Públicos de Saúde — (MAC), que são recursos
destinados ao custeio dos hospitais filantrópicos, onde o valor total do recurso é
R$114.200,00 (cento e quatorze mil e duzentos reais). Esse valor vai ser aplicado na
aquisição de outros materiais de consumo como descartáveis em geral e entre outros.
O recurso foi liberado em dezembro de 2019 e o plano de trabalho protocolado em
fevereiro de 2020. Clóves colocou que esses planos foram encaminhados via e-mail

 

Av. Doutor Flávio Rocha, 4780 — Jardim Redentor — Franca/SP CEP 14405 600
FONE: (16)3711-9475 — FAX: (16)3711-9401
e-mail: monicateixeiraQfranca.sp.gov.br
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.3, Página 1 |

 

 

CONSELHO

 

DE SAÚDE

CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE
FRANCAISP

 

 

145
146
147
148
149
150
151
152
153
154
155
156
157
158
159

60
161
162
163
164
165
166
167
168
169
170
In
172
173
174
175

 

para os conselheiros, como são verbas/emendas destinadas exclusivas para

 

 

 

entidades, não tem chamamento público. João Roberto acrescenta que esses valores
serão repassados pelo Município em parcela única, mas os gastos do recurso das
emendas serão efetivados em até 12 parcelas. Clóves pergunta aos conselheiros se
os Planos de Trabalho do Allan Kardec está aprovado. Todos consideraram
APROVADO. 5º item da pauta: Aprovação do Plano de Trabalho da APAE de
Franca. Clóves pede para Ernestina fazer as considerações do Plano de Trabalho da
APAE Franca. Ernestina colocou que o plano de trabalho é no valor de R$600.000,00
(seiscentos mil reais), recurso oriundo de duas emendas parlamentares, uma
R$500.000,00 (quinhentos mil reais) e outra de R$100.000,00 (cem mil reais) e a
instituição está propondo, como é uma emenda para custeio e ela não permite
pagamento de pessoal, aplicar em material de consumo, prestação de serviços,
materiais de custeio e despesas administrativas. Colocou que a instituição pediu um
período maior de aplicação em função de não poder pagar profissional. Clóves
pergunta aos conselheiros se os Planos de Trabalho da APAE está aprovado. Todos
consideraram APROVADO, Nada mais a tratar eu Kaylla Aparecida Pires Benedito,
redigi esta Ata, que se aprovada será assinada. Franca,07 de maio de 2020.

Clóves Plácido Barbosa
Presidente

Kaylla Aparecida Pires Benedito
Secretária

 

Av. Doutor Flávio Rocha, 4780 — Jardim Redentor — Franca/SP CEP 14405 600
FONE: (16)3711-9475 — FAX: (16)3711-9401
e-mail: monicateixeiraQfranca.sp.gov.br
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.3, Página 2 113979

 

 

 

D

 

TR
A)
-

O
Ss
õ
ER)

 

Subchefia para Assuntos Jurídicos

 

LEINº 13.979, DE 6 DE FEVEREIRO DE 2020

Texto comnllado Dispõe sobre as medidas para enfrentamento da

emergência de saúde pública de importância
internacional decorrente do coronavirus responsável
pelo surto de 2019.

Regulamento
Regulamento

O PRESIDENTE DA REPÚBLICA Faço saber que o Congresso Nacional decreta e eu sanciono a seguinte
Lei:

Art. 1º Esta Lei dispõe sobre as medidas que poderão ser adotadas para enfrentamento da emergência de
saúde pública de importância internacional decorrente do coronavirus responsável pelo surto de 2019.

$ 1º As medidas estabelecidas nesta Lei objetivam a proteção da coletividade.

3 2º Ato do Ministro de Estado da Saúde disporá sobre a duração da situação de emergência de saúde pública
de que trata esta Lei.

$3º O prazo de que trata o $ 2º deste artigo não poderá ser superior ao declarado pela Organização Mundial
de Saúde.

Art. 2º Para fins do disposto nesta Lei, considera-se:

| - isolamento: separação de pessoas doentes ou contaminadas, ou de bagagens, meios de transporte,
mercadorias ou encomendas postais afetadas, de outros, de maneira a evitar a contaminação ou a propagação do
coronavirus; e

Il - quarentena: restrição de atividades ou separação de pessoas suspeitas de contaminação das pessoas que
não estejam doentes, ou de bagagens, contêineres, animais, meios de transporte ou mercadorias suspeitos de
contaminação, de maneira a evitar a possível contaminação ou a propagação do coronavírus.

Parágrafo único. As definições estabelecidas pelo Artigo 1 do Regulamento Sanitário Internacional, constante
do *--xo ao Decreto nº 10.212, de 30 de janeiro de 2020, aplicam-se ao disposto nesta Lei, no que couber.

AE-S p Front tos ência-d: se sblica-s Hã é jonaré ted

Art. 3º Para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do
coronavirus, as autoridades poderão adotar, no âmbito de suas competências, dentre outras, as seguintes
medidas: (Redação dada pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

| - isolamento;

Il - quarentena;

HI - determinação de realização compulsória de:
a) exames médicos,

b) testes laboratoriais;

c) coleta de amostras clínicas;

d) vacinação e outras medidas profiláticas; ou

wuwnw.planalto.gov.briccivil 03/ ato2019-2022/2020/ei/.13979.htm 16

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.3, Página 3 L13979

 

 

 

e) tratamentos médicos específicos;
|V - estudo ou investigação epidemiológica;

V - exumação, necropsia, cremação e manejo de cadáver;

VI - restrição excepcional e temporária, conforme recomendação técnica e fundamentada da Agência Nacional
de Vigilância Sanitária, por rodovias, portos ou aeroportos de: (Redação dada pela Medida Provisória nº 926,
de 2020)

a) entrada e saida do País; e (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

b) locomoção interestadual e intermunicipal; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

VII - requisição de bens e serviços de pessoas naturais e jurídicas, hipótese em que será garantido o
pagamento posterior de indenização justa; e

VIII - autorização excepcional e temporária para a importação de produtos sujeitos à vigilância sanitária sem
registro na Anvisa, desde que:

à) registrados por autoridade sanitária estrangeira; e
b) previstos em ato do Ministério da Saúde.

8 1º As medidas previstas neste artigo somente poderão ser determinadas com base em evidências científicas
e em análises sobre as informações estratégicas em saúde e deverão ser limitadas no tempo e no espaço ao mínimo
indispensável à promoção e à preservação da saúde pública.

$2º Ficam assegurados às pessoas afetadas pelas medidas previstas neste artigo:

| - o direito de serem informadas permanentemente sobre o seu estado de saúde e a assistência à familia
conforme regulamento:

!| - o direito de receberem tratamento gratuito;

Ill - o pleno respeito à dignidade, aos direitos humanos e às liberdades fundamentais das pessoas, conforme
preconiza o Artigo 3 do Regulamento Sanitário Internacional, constante do Anexo ao Decreto nº 10.212, de 30 de
jar de 2020.

83º Será considerado falta justificada ao serviço público ou à atividade laboral privada o período de ausência
decorrente das medidas previstas neste artigo.

$4º As pessoas deverão sujeitar-se ao cumprimento das medidas previstas neste artigo, e o descumprimento
delas acarretará responsabilização, nos termos previstos em lei.

85º Ato do Ministro de Estado da Saúde:

| - disporá sobre as condições e os prazos aplicáveis às medidas previstas nos incisos | e Il do caput deste
artigo; e

| - concederá a autorização a que se refere o inciso VIII do caput deste artigo.

Sge Ab iunte-des Ministros-de Estado da Saúde-e da Just Pública di áseb did
s ) a S Pp

$ 6º Ato conjunto dos Ministros de Estado da Saúde, da Justiça e Segurança Pública e da Infraestrutura
disporá sobre a medida prevista no inciso VI do caput. (Redação dada pela Medida Provisória nº 927, de 2020)

www.planalto.gov.briccivil 03/ ato2019-2022/2020/lei/L13979.htm 26

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.3, Página 4 L13979

 

 

 

$6-A O ato conjunto a que se refere o 8 6º poderá estabelecer delegação de competência para a resolução
dos casos nele omissos. (Incluído pela Medida Provisória nº 927, de 2020)

87º As medidas previstas neste artigo poderão ser adotadas:

| - pelo Ministério da Saúde;

Il - pelos gestores locais de saúde, desde que autorizados pelo Ministério da Saúde, nas hipóteses dos incisos
LI, V, VI e VIll do caput deste artigo; ou

HI! - pelos gestores locais de saúde, nas hipóteses dos incisos III, IV e VII do caput deste artigo.

$ 8º As medidas previstas neste artigo, quando adotadas, deverão resguardar o exercicio e o funcionamento
de serviços públicos e atividades essenciais. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

89º O Presidente da República disporá, mediante decreto, sobre os serviços públicos e atividades essenciais
a que se referem o 8 8º. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

$ 10. As medidas a que se referem os incisos |, Il e VI do caput, quando afetarem a execução de serviços
públicos e atividades essenciais, inclusive as reguladas, concedidas ou autorizadas, somente poderão ser adotadas
em ato específico e desde que em articulação prévia com o órgão regulador ou o Poder concedente ou
autorizador. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

311. É vedada a restrição à circulação de trabalhadores que possa afetar o funcionamento de serviços
públicos e atividades essenciais, definidas nos termos do disposto no 8 9º, e cargas de qualquer espécie que possam

 

 

acarretar desabastecimento de gêneros necessários à população. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de
2020)
A-4L Fico d d lcitacã Sede b de-destinad
B quisiç: T
sons toa & br de-pública de impertã é td teca a trai
E & PB Pp e
estater

Art. 4º É dispensável a licitação para aquisição de bens, serviços, inclusive de engenharia, e insumos
destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus
de que trata esta Lei. (Redação dada pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

8 1º A dispensa de licitação a que se refere o caput deste artigo é temporária e aplica-se apenas enquanto
perdurar a emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus.

$ 2º Todas as contratações ou aquisições realizadas com fulcro nesta Lei serão imediatamente disponibilizadas
em sítio oficial específico na rede mundial de computadores (internet), contendo, no que couber, além das
int ações previstas no $ 3º do art. 8º da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, o nome do contratado, o

nú » de sua inscrição na Receita Federal do Brasil, o prazo contratual, o valor e o respectivo processo de
contratação ou aquisição.

$3º Excepcionalmente, será possível a contratação de fornecedora de bens, serviços e insumos de empresas
que estejam com inidoneidade declarada ou com o direito de participar de licitação ou contratar com o Poder Público
suspenso, quando se tratar, comprovadamente, de única fornecedora do bem ou serviço a ser adquirido.

(Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Art. 4-A A aquisição de bens e a contratação de serviços a que se refere o caput do art. 4º não se restringe a
equipamentos novos, desde que o fornecedor se responsabilize pelas plenas condições de uso e funcionamento do

    

bem adquirido. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Art. 4º-B Nas dispensas de licitação decorrentes do disposto nesta Lei, presumem-se atendidas as condições
de: (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

| - ocorrência de situação de emergência; (Incluí ela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Il - necessidade de pronto atendimento da situação de emergência; (Incluído pela Medida Provisória nº
926, de 2020)

HI - existência de risco a segurança de pessoas, obras, prestação de serviços, equipamentos e outros bens,
públicos ou particulares; e (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ ato2019-2022/2020/lei/L13979.htm 36

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.3, Página 5 L13979

 

 

 

IV - limitação da contratação à parcela necessária ao atendimento da situação de rgência. (Incluído
pela Medida Provisória nº 926, de 2020) (0)

Art. 4º-C Para as contratações de bens, serviços e insumos necessários ao enfrentamento da emergência de
que trata esta Lei, não será exigida a elaboração de estudos preliminares quando se tratar de bens e serviços
comuns. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Art. 4-D O Gerenciamento de Riscos da contratação somente será exigível durante a gestão do contrato.
(Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Art. 4-E Nas contratações para aquisição de bens, serviços e insumos necessários ao enfrentamento da
emergência que trata esta Lei, será admitida a apresentação de termo de referência simplificado ou de projeto básico
simplificado. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

$ 1º O termo de referência simplificado ou o projeto básico simplificado a que se refere o caput conterá:
(Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

| - declaração do objeto; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

| - fundamentação simplificada da contratação; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Ill - descrição resumida da solução apresentada; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

IV - requisitos da contratação; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

V-critérios de medição e pagamento; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

VI - estimativas dos preços obtidos por meio de, no mínimo, um dos seguintes parâmetros: (Incluído pela

Medida Provisória nº 926, de 2020)

a) Portal de Compras do Governo Federal; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)
b) pesquisa publicada em mídia especializada; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

c) sítios eletrônicos especializados ou de dominio amplo; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de
2020)

d) contratações similares de outros entes públicos; ou (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)
e) pesquisa realizada com os potenciais fornecedores; e (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)
VII - adequação orçamentária. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

$ 2º Excepcionalmente, mediante justificativa da autoridade competente, será dispensada a estimativa de
pr==>" de que trata o inciso VI do caput. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

$3º Os preços obtidos a partir da estimativa de que trata o inciso VI do caput não impedem a contratação pelo
Poder Público por valores superiores decorrentes de oscilações ocasionadas pela variação de preços, hipótese em
que deverá haver justificativa nos autos. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Art. 4º-F Na hipótese de haver restrição de fornecedores ou prestadores de serviço, a autoridade competente,
excepcionalmente e mediante justificativa, poderá dispensar a apresentação de documentação relativa à regularidade
fiscal e trabalhista ou, ainda, o cumprimento de um ou mais requisitos de habilitação, ressalvados a exigência de
apresentação de prova de regularidade relativa à Seguridade Social e o cumprimento do disposto no inciso XXXIIl do
caput do art. 7º da Constituição. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Art. 4-G Nos casos de licitação na modalidade pregão, eletrônico ou presencial, cujo objeto seja a aquisição
de bens, serviços e insumos necessários ao enfrentamento da emergência de que trata esta Lei, os prazos dos
procedimentos licitatórios serão reduzidos pela metade. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

$ 1º Quando o prazo original de que trata o caput for número impar, este será arredondado para o número
inteiro antecedente. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

$ 2º Os recursos dos procedimentos licitatórios somente terão efeito devolutivo. (Incluído pela Medida
Provisória nº 926, de 2020)

$3º Fica dispensada a realização de audiência pública a que se refere o art. 39 da Lei nº 8.666, de 21 de
junho de 1993, para as licitações de que trata o caput. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

wanw.planalto.gov.br/ccivil 03/ ato2019-2022/20201ei/L13979.htm 416

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.3, Página 6

 

L13979

 

 

Art. 4H Os contratos regidos por esta Lei terão prazo de duração de até seis meses e poderão ser
prorrogados por períodos sucessivos, enquanto perdurar a necessidade de enfrentamento dos efeitos da situação de
emergência de saúde pública. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Art. 4º] Para os contratos decorrentes das procedimentos previstos nesta Lei, a administração pública poderá
prever que os contratados fiquem obrigados a aceitar, nas mesmas condições contratuais, acréscimos ou supressões

ao objeto cantratado, em até cinquenta por cento do valor inicial atualizado do contrato. (Incluído pela Medida
Provisária nº 926, de 2020)

Art. 5º Toda pessoa colaborará com as autoridades sanitárias na comunicação imediata de:
|- possíveis contatos com agentes infecciosos do coronavírus;
Il - circulação em áreas consideradas como regiões de contaminação pelo coronavirus.

Art. 6º É obrigatório o compartilhamento entre órgãos e entidades da administração pública federal, estadual,
distrital e municipa! de dados essenciais à identificação de pessoas infectadas ou com suspeita de infecção pelo
coronavírus, com a finalidade exclusiva de evitar a sua propagação.

81º A obrigação a que se refere o caput deste artigo estende-se às pessoas jurídicas de direito privado
quando os dados forem solicitados por autoridade sanitária.

& 32º O Ministério da Saúde manterá dados públicos e atualizados sobre os casos confirmados, suspeitos e em
im. jação, relativos à situação de emergência pública sanitária, resguardando o direito ao sigilo das informações
pessoais.

Art. 6ºA Ficam estabelecidos os seguintes limites para a concessão de suprimento de fundos e por item de
despesa, para as aquisições e contratações a que se refere o caput do art. 4º, quando a movimentação for realizada
por meio de Cartão de Pagamento do Governo: (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

| - na execução de serviços de engenharia, o valor estabelecido na alínea “a” do inciso | do caput do art. 23 da
Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993; e (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

ll- nas compras em geral e outros serviços, o valor estabelecido na alínea “a” do inciso Il do caput do art. 23 da
Lei nº 8.666, de 1993. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Art 6%B Serão atendidos prioritariamente os pedidos de acesso à informação, de que trata a Lei nº 12.527, de
2011, relacionados com medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública de que trata esta Lei.
(Incluído pela Medida Provisória nº 928, de 2020)

812 Ficarão suspensos os prazos de resposta a pedidos de acesso à informação nos órgãos ou nas entidades
da administração pública cujos servidores estejam sujeitos a regime de quarentena, teletrabalho ou equivalentes e
quí “acessariamente, dependam de: fInçluído pela Medida Provisória nº 928, de 2020)

 

| - acesso presencial de agentes públicos encarregados da resposta; ou (Incluldo pela Medida
Provisória nº 928, de 2020)

Il - agente público ou setor prioritariamente envolvido com as medidas de enfrentamento da situação de
emergência de que trata esta Lei. (Incluído pela Medida Provisória nº 928, de 2020)

82º Os pedidos de acesso à informação pendentes de resposta com fundamento no disposto no & 1º deverão
ser reiterados no prazo de dez dias, contada da data em que for encerrado o prazo de reconhecimento de calamidade

pública a que se refere o Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de 2020. Incluído pela Medida Provisória nº
928, de 2020)

& 3º Não serão conhecidos os recursos interpostos contra negativa de resposta a pedido de informação
negados com fundamento no disposto na $ 1º. (Incluído pela Medida Provisória nº 928, de 2020)

84º Durante a vigência desta Lei, o meio legítimo de apresentação de pedido de acesso a informações de que
trata o art. 10 da Lei nº 12.527, de 2011, será exclusivamente o sistema disponível na internet.(Incluído pela Medida
Provisória nº 928, de 2020)

85º Fica suspenso o atendimento presencial a requerentes relativos aos pedidos de acesso à informação de
que trata a Lei nº 12.527, de 2011. fIneluido pela Medida Provisória nº 928, de 2020)

wrteuptanallo.gov.brlccivil 03/ ato2019-2022/2020AeifL13979.him 56

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.3, Página 7 Li3978

 

 

 

Art. 6-C Não correrão os prazos processuais em desfavor dos acusados e entes privados processados em
processos administrativos enquanto perdurar o estado de calamidade de que trata o Decreto Legislativo nº 6, de
2020, (Incluído pela Medida Provisória nº 928, de 2020)

Parágrafo único. Fica suspenso O transcurso dos prazos prescricionais para aplicação de sanções
administrativas previstas na Lei nº 8.112, de 1990, na Lei nº 9.873, de 1998, na Lej nº 12,846, de 2013, e nas demais
normas aplicáveis a empregados públicos.

 

Art. 7º O Ministério da Saúde editará os atos necessários à regulamentação e operacionalização do disposto
nesta Lei.

 

AF-SL EstaLeixi â ke e tado de emergência Int jonalpek 4 ável
- ig e ps g rracional-pel Pe

pelo-suro-de 2049.

Art. 8º Esta Lei vigorará enquanto perdurar o estado de emergência de saúde internacional decorrente do
coronavirus responsável pelo surto de 2019, exceto quanto aos contratos de que trata o art. 4º-H, que obedecerão ao
prazo de vigência neles estabelecidos. (Redação dada pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Art. 9º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Brasília, 6 de fevereiro de 2020; 199º da Independência e 132º da República.

JA” AESSIAS BOLSONARO
S&ynu Moro
Luiz Henrique Mandelta

Este texto não substitui o publicada no DOU de 7.2.2020

wynw planalto. gou.briccivil 03/ ato2019-2022/2020neifL 13979.nim as

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.3, Página 8

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

3º Lucas Morais Peixoto Educação Fisica - Bacharelado
4º Shauany Vieira Melette Educação Fisica - Bacharelado
5 Luis Otávio Malta Paulino Educação Fisica - Bacharelado
se Luan Mateus de Araujo Toledo Educação Fisica - Bacharelado
15º Juliano Jardini Alvarenga Engenharia Civil
16º Lana David de Carvalho Engenharia Civil
17º Vitoria Machado Pontes Engenharia de Produção
18º Gabriel Ferreira da Silva Engenharia de Produção
18º Evelyn Fernandes de Oliveira Farmácia
sº Claudia Oliveira dos Santos Gestão de Recursos Humanos
1º Rafael Denardi História
2º Stella Ubeda Gomes Silva História

Los Danielle Cristina Teodoro de Souza | Pedagogia

| úº | Caio Teles de Faria | Psicologia

| Be João Victor Veríssimo Cintra | Psicologia
s Amanda Caroline da Silveira Psicologia
135 Thaina Pires da Silva Serviço Social

| 8 Felipe Chagas Gomes Maranha pe AS

 

 

 

Franca, 18 de janeiro de 2020.

Petersson Alves Faciroli
Gestor de Pessoal e Recursos Humanos
Publicação da Prefeitura de Franca

 

PORTARIA GABSECSAUÚDE Nº 001/2020 DE 15 DE JANEIRO DE 2020

Dispõe sobre a nomeação de servidores municipais para compor
Comissão de Monitoramento e Avaliação que ficará responsável
pelo Monitoramento e Avaliação das Organizações da Sociedade Civil
selecionadas. para realização de atividades hospitalares de média e alta
complexidade, saúde mental, atividades farmacêuticas e alimentares,
credenciadas ao SUS. atendendo pacientes usuários da rede pública de
saúde, no exercício de 2020.

JOSE CONRADO DIAS NETTO. Secretário Municipal de Saúde de Franca, Estado de São Paulo, no uso de suas atribuições
legais e. considerando a necessidade de monitoramento e avaliação das atividades hospitalares, realizadas pelas Organizações da
Sociedade Civil, selecionadas no exercicio de 2020.

RESOLVE:
Art. 1º - Ficam nomeados os servidores municipais abaixo relacionados, para compor a Comissão de Monitoramento e Avaliação
ue ficará responsável pelo nitoramento e Avaliação das atividades hospitalares de média e alta complexidade, saúde mental,
tividades farmacêuticas e alimentares credenciadas ao SUS, e realizadas pelas Organizações da Sociedade Civil, selecionadas
19 exercício de 2020:

>

 

 

3 0.0

Cecilia Hussein Vitoriano Segura
Elina Aparecida Guarnieri
Cristiane de Melo Lima

Karina Pinto Arantes

Roberta Vilela Maia

Debora Vieira Faleiros Chioca
Hezilmara Aparecida Menezes Mendonça
Art. 2º - Esta Poriaria entra em vigor nesta data retroagindo seus efeitos para 02 de janeiro de 2020.

Franca. 17 de janeiro de 2020.

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.3, Página 9

 

    

Jose Conrado Dias Netto
Secretário Municipal de Saúde

 

P GABSECSAÚDE Nº 002/2020 DE 15 DE JANEIRO DE 2020

 

Dispõe sobre a nomeação de servidores municipais para compor Comissão
de Seleção que ficará responsável pela análise das documentações
apresentadas pelas Organizações da Sociedade Civil e seleção das aptas
a realizar atividades hospitalares de média e alta complexidade, saúde
mental, atividades farmacêuticas e alimentares, credenciadas ao SUS,
atendendo pacientes usuários da rede pública de saúde. no exercício de
2020.

JOSÉ CONRADO DIAS NETTO, Secretário Municipal de Saúde de Franca, Estado de São Paulo, no uso de suas atribuições
legais e, considerando a necessidade de análise das documentações apresentadas pelas Organizações da Sociedade Civil,
selecionadas no exercício de 2020,

RESOLVE:

An Ficam nomeados os servidores municipais abaixo relacionados. para compor a Comissão de Seleção que ficará responsável
pe álise das documentações apresentadas pelas Organizações da Sociedade Civil e seleção das aptas a realizar atividades
hospitalares de média e alta complexidade, saúde mental, atividades farmacêuticas e alimentares credenciadas ao SUS,
selecionadas no exercicio de 2020:

Sandra Regina Vilela Fonseca
Miziara Flavia Ribeiro Assad
Lucas Eduardo de Souza
Andréa Povoa

Lesiane Isolina Vilela

Marcia Batista Cardoso
Fernando Luiz Baldochi

Art. 2º - Esta Portaria entra em nesta data retroagindo seus efeitos para 02 de janeiro de 2020.

  

Franca, 17 de janeiro de 2020.

José Conrado Dias Netto
Secretário Municipal de Saúde

 

PORTARIA GABSECSAÚDE Nº 003/2020 DE 15 DE JANEIRO DE 2020

Constitui e nomeia o Gestor das parcerias efetivadas com Organizações
da Sociedade Civil no exercicio de 2020, observando o que determina a
Lei 13.019 de 31 de julho de 2014, celebradas por meio dos termos de
colaboração.

 

JOSE CONRADO DIAS NETTO. Secretário Municipal de Saúde de Franca. Estado de São Paulo. no uso de suas atribuições
legais

RESOLVE

Am. 1º

 

(ca designada a Sra. CRISTIANE DE MELO LIMA, ocupante do cargo em comissão de Gratificação de Função de Gestão
Administrativa do NGA-16, GESTORA das parcerias efetivadas com as Organizações Sociais por meio dos termos de Colaboração
e Fomento, entre a Prefeitura Municipal de Franca e as Organizações da Sociedade Civil, aptas a realizar atividades hospitalares
de média e alta complexidade credenciadas ao SUS. atividades da saúde mental e atividades de atendimento farmacêutico

e alimentar com a finalidade de interesse público e recíproco, em conformidade com o art.35, inciso V, alinea “g", da Lei Federal
13.019/2014

 

Am. 2º - Às atribuições do Gestor serão em conformidade com os artigos 61 e 62 da Lei Federal 13.019/2014 e demais legislações
vigentes

Art. 3º - Esta Portaria enira em vigor nesta data retroagindo seus efeitos para 02 de janeiro de 2020.
Franca. 17 de janeiro de 2020.

José Conrado Dias Netto
Secretário Municipal de Saúde

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.3, Página 10

 

 

Sexta-feira, 27 de marco de 202

www franca.sp.gov.br

  

Comitê de Enfrentamento
COVID 19

 

Plano de Contingência do Município de Franca para Infecção

Humana pelo novo Coronavírus — COVID-19

     

Março/2020
O Plano de Contingência de Franca-SP para Infecção Humana pelo novo Coronavirus —
COVID-19, foi elaborado com base no Plano de Contingência do Estado de São Paulo para Infecção
Humana pelo novo Coronavirus- COVID-19 e adaptado para o município de Franca.

Elaboração

Fernanda Pini de Freitas
Felipe Menezes Granzotti
Fabrício Ribeiro de Campos
Marina Guedes de Freitas

Revisão
Membros da Câmara Técnica de enfrentamento do novo Coronavírus 2019 - Franca/SP (CATEC)

1. Introdução

Em 31 de dezembro de 2019, o escritório nacional da Organização Mundial de Saúde (OMS), na
China, foi informado sobre a ocorrência de casos de pneumonia de etiologia desconhecida na cidade de

E a
E ER

Diário Oficial do Municipio de Franca Poder Executivo Poder Legislativo
Les Compramentar Nº 233 de 20/12/13 - Decreto Nº 10 115, de 1200114

  

Glison de Souza - Pratei Mesa Diretora
Produzido pela Secretaria de Assuntos Estratégicos

vio Redtiguiss Pa
isa Des Meta.

 

cretario

 

   

 

 

Rua Fredenco Meura, 1517 - Cidado Nova - Frarica/SP.

PREFEITURA assinago detorma

digital por PREFEITURA

MUNICIPAL municira, DE FRaNcA

Dados: 20200327

DE FRANCA ceszatsorom

Ano à imprensa impremsaGRfranca sp. goebr (18) APM g07A

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.3, Página 11

 

 

 

 

 
 
   
 

dE (clico NV e ni]

 

Wuhan, Província de Hubei. Em 09 de janeiro, houve a divulgação da detecção de um novo coronavirus
(COVID-19) em um paciente hospitalizado com pneumonia em Wuhan. Desde então, casos da doença têm
sido registrados em outras cidades da China e em outros países.

A avaliação de risco da OMS, a partir de 27/01/2020, classifica a evolução deste evento como de
Risco Muito Alto para a China e, de Alto Risco para o nível regional e global.

Em 30/01/2020, a OMS declarou o surto de Doença Respiratória Aguda pelo COVID-19 como
uma Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional (ESPII). Assim, todos os países devem
estar preparados para conter a transmissão do virus e prevenir a sua disseminação, por meio de vigilância
ativa com detecção precoce, isolamento e manejo adequados dos casos, investigação/monitoramento dos
contatos e notificação oportuna.

Em 11 de março de 2020, a Organização Mundial da Saúde classificou a Doença pelo
Coronavirus 2019 (COVID-19) como uma pandemia. Isso significa que o vírus está circulando em todos os
continentes e há ocorrência de casos oligossintomáticos, o que dificulta a identificação. Deste modo,
principalmente no hemisfério sul, onde está o Brasil, os países devem se preparar para o outono/inverno
com o objetivo de evitar casos graves e óbitos.

2. Coronavírus

Os coronavirus são vírus presentes em animais, incluindo camelos, gatos e morcegos e, alguns
deles, em humanos, e podem causar desde resfriado comum até doenças mais graves tais como Middle
East Respiratory Syndrome (MERSCoV) and Severe Acute Respiratory Syndrome (SARS-CoV). O COVID-
19 é um novo coronavirus que ainda não havia sido identificado em humanos.

O quadro clínico da Doença Respiratória Aguda pelo COVID-19 não está descrito completamente,
e ainda não está bem estabelecido seu padrão de letalidade, mortalidade, infectividade e transmissibilidade,
assim como sua disseminação entre pessoas.

Os sintomas podem aparecer de dois a 14 dias após a exposição. Até o momento, não há
informação suficiente e fundamentada sobre o periodo de transmissibilidade.

A suscetibilidade é geral. O espectro clínico da infecção por coronavirus é muito amplo, podendo
variar de um simples resfriado até uma pneumonia grave. Os sinais e sintomas clínicos referidos são
principalmente respiratórios.

O paciente pode apresentar febre, tosse e dificuldade para respirar. O quadro clínico inicial da
doença é a sindrome gripal, sendo recomendada a investigação de histórico de viagem à China ou contato
próximo com pessoas que tenham viajado para a China.

As caracteristicas clinicas não são específicas e podem ser similares àquelas causadas por outros
virus respiratórios, que também ocorrem sob a forma de surtos e, eventualmente, circulam ao mesmo tempo,
tais como influenza, parainfluenza, rinovirus, vírus sincicial respiratório, adenovirus, outros coronavirus,
--'re outros.

Relatos preliminares quanto às complicações observadas nos 44 pacientes iniciais com
pneumonia foram sindrome respiratória aguda grave - SRAG (29%), lesão cardíaca aguda (12%) e infecção
secundária (10%). Treze (32%) pacientes foram admitidos em uma UTI e seis (15%) morreram. O
diagnóstico laboratorial é realizado com a coleta da secreção da nasofaringe (SNF).

O diagnóstico laboratorial especifico para Coronavirus inclui as seguintes técnicas: detecção do
genoma viral por meio das técnicas de RT-PCR em tempo real e sequenciamento parcial ou total do
genoma viral. No Brasil, os Centros de Referência para o vírus influenza (NIC, do inglês Nacional Influenza
Center), farão o RT-PCR em tempo real e o sequenciamento, em parceria com laboratórios da rede do
Ministério da Saúde.

Até o momento, não há medicamento específico para o tratamento da Doença Respiratória Aguda
pelo COVID-19. No entanto, medidas de suporte devem ser implementadas.

3. Câmara Técnica de enfrentamento do Plano de Contingência Municipal para a Doença Respiratória
Aguda pelo COVID-19 (CATEC)

Este documento apresenta o Plano de Contingência Municipal para a Doença Respiratória Aguda
pelo COVID-19, em consonância com o Plano de Contingência do Estado de São Paulo, que define o nível
de resposta e a estrutura de comando correspondente a ser configurada, em cada esfera e nível de
complexidade.

Apresenta os aspectos relacionados à gestão do surto implicando no estabelecimento de
compromissos, cadeia de comando, estruturas, organização de serviços para a execução e
acompanhamento de ações planejadas de resposta proporcional e restrita aos riscos.

A Secretaria Municipal de Saúde de Franca-SP diante da Emergência em Saúde Pública
declarada pela Organização Mundial da Saúde, e para a promoção oportuna das articulações intersetoriais

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.3, Página 12

 

 

 

   

ta-feira, 27 de março de 2020

   

e intrasetoriais necessárias para a eficaz implementação das ações de prevenção, preparação e
enfrentamento, constituiu o Câmara Técnica de enfrentamento do novo Coronavirus 2019 (CATEC).

A CATEC tem por objetivo assessorar a Secretaria Municipal de Saúde de Franca na organização
e normatização de ações de prevenção, vigilância e controle referentes à infecção humana pelo novo
coronavirus (COVID-19) e é composto por representantes dos seguintes órgãos e instituições:

3.1 Secretaria Municipal de Saúde de Franca

a) Gabinete do Secretário

b) Vigilância em Saúde: vigilância epidemiológica, vigilância sanitária, vigilância epidemiológica e
vigilância ambiental

c) Rede de Atenção à Saúde pública (atenção básica, ambulatórios de especialidades, pronto
atendimentos e serviços de urgência e emergência).

3.2 Hospitais: geral e psiquiátrico

3.3 Ministério Público

3.4 Polícia Militar

A coordenação da CATEC será exercida pelo Secretário Municipal de Saúde.

4. Níveis de Resposta

Este plano é composto por três níveis de resposta: Alerta, Perigo Iminente e Emergência em

aúde Pública.

Cada nível é baseado na avaliação do risco do COVID-19 afetar o Brasil e o impacto na saúde
pública. Até o momento, fatos e conhecimentos sobre o COVID-19 disponíveis são limitados.

O risco será avaliado e revisto periodicamente, tendo em vista o desenvolvimento de
conhecimento cientifico e situação em evolução, para garantir que o nível de resposta seja ativado e as
medidas correspondentes sejam adotadas .

41 Nível de resposta - Alerta: corresponde a uma situação em que o risco de introdução do
COVID-19 em Franca-SP seja elevado e não apresente casos suspeitos.

4.2 Nível de resposta - Perigo Iminente: corresponde a uma situação em que há confirmação de
caso suspeito.

4.3 Nível de resposta- Emergência de Saúde Pública: corresponde a uma situação em que há
confirmação de transmissão local do primeiro caso de COVID-19, em Franca-SP, de residentes ou
internados de outras regiões adjacentes.

5. Eixos:
> Eixo 1 - Vigilância em Saúde
> Eixo 2 - Assistência à Saúde
> Eixo 3 - Comunicação

1Eixo 1 - Vigilância em Saúde
5.1.1 Vigilância Epidemiológica

Objetivo Geral:

- Orientar a Secretaria Municipal de Saúde de Franca e a Rede de Serviços de Atenção à Saúde do SUS,
serviços de saúde privados, bem como hospitais para atuação na identificação, notificação, investigação e
manejo oportuno de casos suspeitos de Doença Respiratória Aguda pelo COVID-19, de modo a evitar e/ou
mitigar os riscos de transmissão sustentada no território.

Objetivos Específicos:

- Atualizar periodicamente o SUS e hospitais com base nas evidências técnicas e científicas nacionais e/ou
internacionais;

- Evitar transmissão do virus para profissionais de saúde, contatos próximos e população em geral.;

- Evitar que os casos confirmados evoluam para o óbito, por meio de suporte clínico;

- Orientar sobre a conduta frente aos contatos próximos;

- Acompanhar a tendência da morbidade e da mortalidade associadas à doença;

- Produzir e disseminar informações epidemiológicas;

- Fortalecer as ações relativas ao enfrentamento de casos isolados e surtos de Doença Respiratória Aguda
pelo COVID-19, junto ao CATEC e Secretaria Municipal de Saúde.

Definições

1. Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) pelo COVID-19: Abaixo o fluxo de atendimento de
síndrome gripal e definição de critério para SRAG segundo Resolução SS-28, de 17 de março de 2020.
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.3, Página 13

 

 

27 de marco de 2020 - ano E = no 48!

  

FLUXO DE ATENDIMENTO DE SINDROME GRIPAL

 

Acolhimento. firrecer máscara cirúrgica para o paciente

 

 

 

  
 

     

 

 

 

 

 

 

  

 

 

   

 

+
Profissional: Uticar mascara crúrgica, aventa (ideaimente descartável) luv pacent
Para procedmentos que geram aerossóis imtubação vaquea!. aspiração ratória) trocar poe máscara h
acrescentar gorro
+
SEM Si
FR<Z pm e
+
- Intemar (enfecmana / = Não notificar
- Colher swab naso e orofaringeo (Infuenza a SARS-Cov-2) « Prescrever sintomáticos
« Nobficar = Nãa colher swab nasa e crofaringeo
Suporte clínico (osaltamrwr atá excluir influenza) + Onentar isolamento domicitar de acardo com diresvas do MS
+ Oseitamuur para 9 grupo de nsco'

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

     

[E Ê E
a Ss pia asso os — *"Grupo de risca para complicações “Em caso de reaiização de
nm itdp guie 24 0a » sjade < 5 ou 2 BO anos exames de imagem
E o Rn dsanciiniro + Doenças crônicas (cuemplos cantmpatias, DM neoplasias, H (RXTO), consiserar
Eae idiada autrash internação se alteração em
as atoa do + munossuotessão >50% dos campos
na rapa da FE - Paciente com tuberculose pulmonar pulmonares ou se
º « Gestantes e puémeras alterações de imagem em
* Obessade arupo de rsco

 

 

 

 

 

 

 

Internação | | Sem necessidade
Sindrome Respiratória Aguda Grave
(SRAG) de internação
LR CSAS EA Y Contato
DT e TA o proximo
Ei — Estar a
aproximadamente
dois metros (2 m) de
A! um paciente com
us: suspeita de caso por
CRE a v novo — coronavirus,
PTE déniio. da mesma

Eae jet ge (rena
imunessuprimidos)

sala ou área de

atendimento, por um

— período prolongado,

=| sem uso de

Les] equipamento de

proteção | individual

(EPI). O contato próximo pode incluir: cuidar, morar, visitar ou compartilhar uma área ou sala de espera de

assistência médica ou, ainda, nos casos de contato direto com fluidos corporais, enquanto não estiver
usando o EPI recomendado.

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.3, Página 14

 

 

Www.franca.sp.gov.br

fica era e Elie Ro SPL

Re

   

 

 

*” Caso provável de Doença Respiratória Aguda pelo COVID-19: ,
> Caso suspeito que apresente resultado laboratorial inconclusivo para COVID-19 OU com
teste positivo em ensaio de pan-coronavirus.
» Caso confirmado indivíduo com confirmação laboratorial conclusiva para COVID-19,
independente de sinais e sintomas.
> Caso descartado caso que se enquadre na definição de suspeito e apresente resultado
laboratorial negativo para COVID-19 OU confirmação laboratorial para outro agente |
etiológico. |
> Caso excluído Caso notificado que não se enquadrar na definição de caso suspeito.
Nessa situação, o registro será excluído da base de dados nacional.

 

> Transmissão local: Confirmação laboratorial de transmissão do COVID-19 entre pessoas
com vínculo epidemiológico comprovado. Os casos que ocorrerem entre familiares
próximos ou profissionais de saúde de forma limitada não serão considerados transmissão
local.

 

Y Notificação e Registro de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) pelo COVID-19: |
Os casos suspeitos de infecção pelo COVID-19 devem ser notificados e coletado amostras |
aboratoriais somente se enquadrarem no critério de SRAG internados em instituições hospitalares, casos ,
em cuidados ambulatoriais não devem ser notificados ou terem colhidas amostras laboratoriais. A
notificação em casos de SRAG é de forma imediata (até 24 horas) realizada pelo profissional de saúde
responsável pelo atendimento, e encaminhada à Vigilância Epidemiológica Municipal, da Secretaria
Municipal de Saúde, através do e-mail epifranca(Dfranca.sp.gov.br.
A Vigilância Epidemiológica Municipal de Franca informa o nível estadual (Secretaria Estadual de
Saúde) a suspeita do COVID-19 através de preenchimento online do formulário no Sistema Informatizado ,
de Vigilância Epidemiológica — SIVEP/GRIPE - módulo SRAG. A ficha de notificação de SRAG com
suspeita de COVID-19 é também enviada eletronicamente para o GVE-XVIII - Franca.
As amostras biológicas são encaminhadas e analisadas no Instituto Adolfo Lutz (IAL) no município
de São Paulo. Os resultados dos exames laboratoriais coletados dos pacientes suspeitos de COVID-19 são
divulgados on-line através do Sistema de Gestão de Amostras Laboratoriais (GAL) — IAL
O fluxo de informação entre os diversos níveis do sistema de vigilância em saúde deve ser ágil de
modo a contemplar todos simultaneamente, ou seja, a informação de um caso deve ser passada para
todos os níveis ao mesmo tempo: nível central estadual, nível regional estadual e nível municipal.
A Vigilância Epidemiológica Municipal emitirá Boletim Epidemiológico .

Y Responsabilidades e competências
> Manter a vigilância ativa para detectar, investigar, manejar e notificar casos potencialmente
ispeitos da Doença Respiratória Aguda pelo COVID-19;
Participar da CATEC e colaborar no desenvolvimento de ações integradas com outros setores da
saúde e além dos da saúde para resposta coordenada ao evento;

> Produzir e disseminar informações epidemiológicas aos serviços de saúde e população em geral;
> Identificar e responder a situações inusitadas;

> Acompanhar, assessorar e apoiar as ações de monitoramento e investigação;

> Monitorar e avaliar a evolução do surto e o impacto das medidas implementadas.

” Ações

Monitorar indicadores de dispersão geográfica, de intensidade, de impacto e de tendência;

Atualizar protocolos de notificação, investigação, assistência e monitoramento de casos e contatos;

Adequar os instrumentos e fluxos para notificação, monitoramento e registro de informações;

Avaliar a gravidade do evento sobre a saúde da população;

Avaliar as características do surto e os instrumentos usados na avaliação;

Realizar detecção, notificação e investigação oportunas de formas graves da Doença Respiratória
Aguda pelo 2019-nCoV, em aglomerados incomuns de sindrome gripal, doença respiratória ou morte, em
conjunto com a Vigilância Sanitária;
> Monitorar as doenças respiratórias por meio das internações hospitalares e óbitos registrados no
Sistema de Informações de Mortalidade;
> Desenvolver sistemas de monitoramento para coletar dados clínicos, virológicos e epidemiológicos
sobre as tendências da infecção;
> Propor ações de educação em saúde pública, inclusive aos viajantes, referentes à promoção,
prevenção e controle da doença.

Vvvvwvvw

Y Diagnóstico laboratorial

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.3, Página 15

 

   
   

   

-feira, 27 de março de 2020 - ano B=nº

 

O Instituto Adolfo Lutz atua na promoção da saúde no Estado de São Paulo, e como Laboratório
Central de Saúde Pública, credenciado pelo Ministério da Saúde, juntamente com seus doze Laboratórios
Regionais, sediados em municípios estratégicos do Estado, desempenha papel fundamental no Sistema de
Vigilância em Saúde do estado.

Para enfrentamento do surto de Doença Respiratória Aguda pelo COVID-19, o Instituto Adolfo Lutz
implantou o diagnóstico do COVID-19, sendo possivel identificar a entrada do agente no pais e subsidiar
tomadas decisões no município.

Com vistas ao diagnóstico laboratorial COVID-19, o Instituto Adolfo Lutz elaborou o “Protocolo
laboratorial para a coleta, acondicionamento e transporte de amostras biológicas para investigação do novo
coronavirus (COVID-19)" com o objetivo de orientar a realização de coleta, acondicionamento/conservação
e transporte de amostras biológicas.

As amostras serão coletadas de acordo com as orientações contidas no campo Notificação e
Registro de Sindrome Respiratória Aguda Grave pelo COVID-19.

Y Prevenção Medidas de Prevenção e Controle em Serviços de Saúde a serem adotadas na
Assistência à Saúde e na comunidade

Tem como um dos seus objetivos principais prevenir a transmissão de doenças entre os pacientes,

"ofissionais de saúde e visitantes. Conforme as informações atuais disponíveis, sugere-se que a via de
ansmissão pessoa a pessoa do COVID-19 ocorre por meio de gotículas e contato.

A transmissão por aerossóis limita-se a procedimentos que geram aerossóis, como por exemplo:

intubacão traqueal, extubação, aspiração aberta das vias aéreas, broncoscopia, fisioterapia, ressuscitação
cardiopulmonar respiratória, coleta de espécime clínico para diagnostico etiológico.

>» Medidas de prevenção da transmissão viral nos serviços de saúde:

1. Elaborar, por escrito, e manter disponíveis as normas e rotinas dos procedimentos adotados na
prestação de serviços de atenção à saúde de pacientes suspeitos de infecção pelo .

2. Organizar o fluxo de atendimento aos pacientes suspeitos com:

a. Sinalização à entrada da unidade, apontando para o fluxo de atendimento destes pacientes.

b. Definição de área de espera e local exclusivo para atendimento de pacientes sintomáticos.

c. Fornecimento de máscara cirúrgica ao paciente sintomático e ou identificado como suspeito. Os
pacientes devem utilizar máscara cirúrgica desde o momento em que forem identificados até sua chegada
ao local definido para atendimento.

d. Casos suspeitos de infecção pelo COVID-19 devem, preferencialmente, serem avaliados em
uma sala privada com a porta fechada ou uma sala de isolamento de infecções aéreas, se disponível.

3. Estabelecer medidas administrativas como capacitação dos profissionais de saúde e garantia
de suprimento de equipamentos de proteção individual (EPI) aos pacientes e profissionais de saúde
envolvidos no atendimento.

4. Isolamento hospitalar em quarto privativo com porta fechada e bem ventilado, com a entrada

ializada alertando isolamento respiratório para gotículas e contato.
5. Reforçar as medidas de precaução padrão, principalmente a higienização das mãos e a
etiqueta respiratória.
6. Garantir ventilação em todas as áreas dos serviços de saúde e higiene ambiental adequada.

Medidas de Prevenção para a Comunidade
No momento não há tratamento e vacina específicos para a infecção humana pelo COVID-19.
As principais medidas de prevenção são:
1. Higiene de mãos com água e sabonete, e na impossibilidade, usar álcool gel 70%;

2. Etiqueta respiratória: quando tossir ou espirrar usar o braço ou cobrir nariz e boca com lenço
descartável ou utilizar o antebraço. Descartar o lenço no lixo e higienizar as mãos com água e sabonete ou
produto alcoólico 70%;

3. Procurar serviço de saúde caso apresente dificuldade respiratória e febre.

4. Ficar em casa (saia somente se muito necessário);

5. Não frequentar locais aglomerados;

6. Manter distanciamento de 2 metros de uma pessoa para outra, principalmente nas filas;

7. A OMS não recomenda que individuos assintomáticos (ou seja, que não têm sintomas
respiratórios) na comunidade usem máscaras cirúrgicas. As máscaras são recomendadas para pessoas
sintomáticas na comunidade.

5.2 Eixo 2 — Assistência à Saúde Rede de Assistência Organizar a rede de atenção para casos
suspeitos e/ou confirmados de doença respiratória pelo COVID-19

Considerando que a via de transmissão pessoa a pessoa do COVID-19 ocorre por meio de
gotículas e contato, os casos suspeitos com clínica leve e moderada podem ser atendidos em Serviços

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.3, Página 16

 

 

27 de março de 2020 - ano 6

Www.franca,sp.gov.br

   

Básicos de Saúde e somente os casos com maior gravidade que necessitem de internação hospitalar serão
referenciados para estabelecimentos de saúde especializados.

Realizado um levantamento do número de leitos hospitalares, com quartos individuais para
isolamento dos pacientes e do número de leitos de UTI, no município de Franca, para atender aos casos
suspeitos/confirmados de doença respiratória pelo COVID-19, temos a seguinte configuração:

- Fundação Santa Casa de Franca:
- Hospital de Maternidade São Joaquim
- Hospital São Francisco

A rede hospitalar de Franca está estruturada para atender às demandas de coronavirus. A
necessidade de internação hospitalar terá como base a avaliação clinico epidemiológica levando-se em
consideração os fatores que possam representar risco ao paciente e a seus contatos domiciliares.

Nos Pronto Socorro de Referência e Pronto Socorro Infantil serão disponibilizados leitos.

A Secretaria de Estado de Saúde já acionou a Central de Regulação de Ofertas de Serviços de
Saúde (CROSS) responsável pela distribuição adequada dos pacientes para as vagas de atendimento na
área hospitalar.

.3 Eixo 3 —- Comunicação de risco

As estratégias de comunicação são um importante componente para gerenciar doenças
infectocontagiosas, mas são indispensáveis em eventos pandêmicos. A propagação da informação, no
momento exato e oportuno, em todos os níveis de gerenciamento de pandemias, é uma das mais eficazes
ferramentas para minimizar seus impactos sociais e econômicos, maximizando resultados das ações de
controle.

O plano de comunicação atende os diferentes níveis de resposta e as demandas dos diferentes
grupos-alvo.

A Secretaria Municipal de Saúde lançará boletim sobre a estatística sobre o número de casos do
novo coronavirus, além da Prefeitura Municipal inserir em site próprio as orientações gerais sobre
coronavirus, focadas na prevenção e assistência.

Serão possíveis parcerias com as universidades para auxiliar na divulgação das informações
emanadas pela Secretaria Municipal de Saúde de Franca.

Será preparada uma campanha digital por meio de perfis em redes sociais e suas páginas oficiais,
com o objetivo de ampliar a circulação de informações corretas para a população. Vídeos de entrevistas
com especialistas, infográficos e ilustrações didáticas serão postados diariamente. O apoio dos seguidores
no compartilhamento de recomendações corretas e atualizadas é fundamental para ajudar a combater
notícias falsas que circulam na Internet.

Os diversos protocolos para atender a essa nova emergência mundial, dirigidos aos profissionais
“o saúde e o Boletim com a situação epidemiológica dos casos suspeitos de infecção humana pelo

ronavirus COVID-19 serão disponibilizados no site da Prefeitura Municipal de Franca.

O atendimento à imprensa (escrita/falada) será feito sempre por intermédio da Assessoria de
Imprensa da Secretaria de Municipal de Saúde de Franca.

Outra estratégia adotada será o uso, em breve, de linhas telefônicas para orientação sobre
Coronavirus para a população em geral e outra para os profissionais de saúde.

Referências

1) Who. Novel Coronavirus(2019-nCoV). SITUATION REPORT-1;21 JANUARY 2020.

2) Who. Novel Coronavirus(2019-nCoV). SITUATION REPORT-7;27 JANUARY 2020.

3) Who. Novel Coronavirus(2019-nCoV). SITUATION REPORT-11; 31 JANUARY 2020.

4) SES-SP. Resolução SS 13 de 29/01/2019. Nº 20-DOE- Seção1-p.50. Institui o Centro de Operações de
emergências em Saúde Pública Estadual (COE-SP) da Secretaria de Estado da Saúde de São Paulo.

5) Secretaria de Vigiância em Saúde. Centro de Operações de Emergência em Saúde. Boletim
Epidemiológico COE-nº01, Infecção Humana pelo Novo Coronavirus (2019-nCoV) Janeiro , 2020.

6) Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Departamento de Vigilância das Doenças
Transmissíveis. Protocolo de tratamento de Influenza: 2017so eletrônico] / Ministério da Saúde, Secretaria
de Vigilância em Saúde, Departamento de Vigilância das Doenças Transmissíveis. — Brasilia: Ministério da
Saúde, 2018.

7 ) Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Departamento de Vigilância em Saúde
Ambiental e Saúde do Trabalhador. Plano de Resposta às Emergências em Saúde Pública / Ministério da
Saúde, Secretaria de Vigilância em Saúde, Departamento de Vigilância em Saúde Ambiental e Saúde do
Trabalhador. — Brasília Ministério da Saúde, 2014.

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.3, Página 17

 

 

 

 

      

  

Sexta-feira, 27 de marco de 2!

iwww.franca.sp.gov.br

   

8) Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Departamento de Vigilância
Epidemiológica. Grupo Executivo Interministerial. Plano brasileiro de preparação para enfrentamento de
uma pandemia de influenza + IV Versão; Brasília: Ministério da Saúde, 2010.

9) Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. CoordenaçãoGeral de Desenvolvimento
da Epidemiologia em Serviços. Guia de Vigilância em Saúde: volume único. Ministério da Saúde, Secretaria
de Vigilância em Saúde, Coordenação-Geral de Desenvolvimento da Epidemiologia em Serviços. — 4º. ed. —
Brasília : Ministério da Saúde, 2019.

 

ANEXO |

Eluxo de atendimento para Sindrome Respiratória nos Serviços de Saúde de Franca a partir do dia
06/04/2020.

OBJETIVO: agilizar o atendimento nos casos de Sindrome Respiratória e priorizar pacientes em risco de
infecção, principalmente idosos acima de 60 anos, e evitar o contágio local com outros pacientes.

vnidades Básicas de Saúde (UBS):

* pacientes com suspeita de sindrome respiratória, serão acolhidos no atendimento médico e os que
apresentarem sintomas leves serão medicados e/ou orientados a retornarem as suas residências;

e pacientes que apresentarem sintomas graves/suspeitos serão encaminhados ao Pronto Socorro
de Referencia/Pronto Socorro Infantil onde receberão os atendimentos necessários para
estabilização da Sindrome Respiratória e se necessário serão encaminhados aos Hospitais de
Referência.

Pronto Socorro de Referência “Dr. Alvaro Azzuz”:

e atenderá apenas pacientes com sintomas de Síndrome Respiratória e, se necessário, serão
encaminhados aos Hospitais de Referência;

e os pacientes que precisarem de pronto atendimento para outras enfermidades deverão procurar
a Upa do Anita e UPA Aero |

Pronto Socorro Infantil “Dr. Magid Bachur Filho”:
e os atendimentos no Pronto Socorro Infantil permanecem os mesmos.
UPA Jardim Anita e Upa Aero I:
e os pacientes com necessidade de atendimento psiquiátrico deverão procurar atendimento nas UPAs
e, se necessário , serão encaminhados ao Hospital Psiquiátrico Allan Kardec.
SAMU:
e Os atendimentos do SAMU permanecem os mesmos.
3A-16:

e serão atendidos apenas os serviços de oncologia clinica e cirúrgica;

e urgências;

* entrega de medicação.

FARMÁCIAS:
e atendimento mantido para retirada de medicação.
Atual Nº de LEITOS para Sindrome Respiratória:

e Pronto Socorro — 32 leitos

e Hospital do Coração — 22 leitos sendo 6 UTI e 16 leitos clínicos

e UNIMED — 10 leitos com possibilidade de mais 10

e Hospital São Francisco (Regional) — 12 leitos

ANEXO Il

Ação Protetiva Intersetorial para a População em Situação de Rua de Franca

Considerando as orientações estaduais, nacionais e o Decreto municipal, dia 23.03. 2020 - ano 6 -
n.º 1484-Extra, apresentamos a Proposta, da Ação Protetiva Intersetorial para a População em
Situação de Rua de Franca. Coordenada pela Secretaria de Ação Social e executada em conjunto com
outras secretarias, em especial a Secretaria de Saúde e de Segurança Pública para a prevenção do Covid-
19:

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.3, Página 18

 

 

 

MaLEIIEc RA É ol uale lo Roc 3b210 ÃO E (nto = DO et

EPE RD RETO

  

O município conta com 88 vagas de Acolhimento para as pessoas em situação de rua e migrantes,
executadas por duas entidades dos Serviços da Assistência: Casa de Passagem e Abrigo Provisório -
nossa orientação é que não ocorram novos Acolhimentos neste periodo de emergência, visando preservar a
saúde e vida dos acolhidos e trabalhadores.

A população vulnerável que permanece nas ruas e que utiliza os Serviços do Centro Pop aproxima- se
de 300 pessoas. Objetivando evitar aglomeração de pessoas e a garantia do direito de acesso aos minimos:
alimentação, banho e higiene, acesso às orientações preventivas da saúde e encaminhamentos adequados,
descentralizamos o atendimento desta população para o Parque Fernando Costa.

Os trabalhadores da Assistência Social, oferecem café da manhã, marmitex, espaço para banho, uso
de sanitários e entrega de Kits de higiene. No próprio local, trabalhadores da Saúde, realizam orientações,
oferecem materiais de prevenção e identificam possíveis sintomas do vírus, encaminhando para Pronto
Socorro direcionar os demais encaminhamentos, seja medicação ou indicação para isolamento ou
quarentena. Os trabalhadores da Guarda Civil Municipal oferecem apoio e vigilância durante o período das
ações.

No caso de situação de Quarentena, a Secretaria da Assistência Social já identificou um Espaço
Público para o Acolhimento. As normas e cuidados para a permanência em Quarentena ficarão sob a
orientação da Secretaria de Saúde, com o apoio e vigilância pela Área de Segurança Pública e Guarda
Municipal.

As regras para o recebimento de doações estão sendo construídas e serão comunicadas
oportunamente.

Estamos avaliando diariamente os desdobramentos, e traçando ajustes conjuntamente.

Franca - Março/2020.

Equipe Secretaria de Ação Social

| Ra AVES UE VE TAI E]

EXTRATO DE CONTRATO FIRMADO

Contrato nº 45/2020 — Processo nº 35/2020 — Processo de Dispensa nº 22/2020 - Objeto: Termo de Colaboração Nº 05 entre o
Uni-FACEF e a Santa Casa de Misericórdia de Pedregulho para realização do internato com o objetivo de aprendizagem profissional
e social, por meio da experiência prática de atendimento a pacientes da santa casa. Contratada: Santa Casa de Misericórdia de
Pedregulho, no valor global de R$ 27.100,00 - Vigência: 01/03/2020 a 31/12/2020 — Data de Assinatura: 16/03/2020.

EXTRATO DO TERMO ADITIVO FIRMADO

Contrato nº 30/2019-1 — Processo nº 25/2019 — Pregão Presencial nº 07/2019 - Objeto: Serviços de Manutenção Predial
compreendendo a Prestação de Serviços de Operação, Apoio, Assessoramento Técnico, Supervisão, Manutenção Preventiva,
Preditiva, Corretiva e Emergencial, nos termos previstos em edital, nas unidades do Centro Universitário Municipal de Franca - Uni-
FACEF. Contratada: Cleomar Aparecido Seco 04511673845, no valor global de R$ 31.875,00 - Vigência: 20/03/2020 a 30/06/2020
— Data de Assinatura: 20/03/2020.

Contrato nº 33/2018-3 — Processo nº 12/2018 — Pregão Presencial nº 10/2018 - Objeto: Contratação de Serviços de Transporte
Intramunicipal em veiculo com capacidade minima de 15 passageiros e motorista. Contratada: Euripedes Teixeira da Silva Transporte
EIRELI - ME, no valor global de R$ 88.444,38 - Vigência: 10/04/2020 a 09/04/2021 — Data de Assinatura: 20/03/2020.

Franca (SP), 26 de março de 2020.
Prof. Dr. José Alfredo de Pádua Guerra — Reitor
Publicação do Centro Universitário Municipal de Franca. $ 3º do art. 86 da LOMF
 

 

 

————

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.3, Página 19 D)

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

Franca, 13 de maio de 2020
Ao Sr. José Conrado Dias Netto
Secretário de Saúde de Franca — São Paulo
Av. Dr. Flávio Rocha 4780. Jardim Redentor. CEP 14.405-600

Assunto: Entrega de Documentos para Convênio e Locação Hospital de Caridade

Prezado Sr.

Vimos por meio deste, encaminhar documentos solicitados por e-mail no dia 08 de maio de 2020 para o
convênio e locação do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso.

Segue abaixo a relação dos documentos encaminhados.

1. Plano de trabalho aprovado pelo Poder Público assinado
CNPJ atualizado
Declaração sobre a lei de utilidade pública

CPF, RG e comprovante de residência do dirigente responsável por assinar o instrumento jurídico;

news

Comprovante de endereço atual da sede da entidade;
Cópia do Estatuto Social atualizado e adequado à lei 13.019/2017 (observar art. 33);

ni

Ata da Eleição e Posse com qualificação da diretoria em exercício com o quadro de dirigentes da OSC,
com respectivo endereço residencial, número e órgão expedidor da carteira de identidade (RG ou RNE) e
CPEFs;

Certidões Negativas de débitos trabalhistas, FGTS E INSS

9. Comprovante de solicitação e pagamento de CND Municipal

10. Declaração atualizada acerca da existência ou não no quadro diretivo da OSC de agentes políticos de
Poder, de membros do Ministério Público ou de dirigente de órgão ou entidade da Administração Pública

celebrante, bem como seus respectivos cônjuges, companheiros ou parentes, até o segundo grau, em

Rope

n3/05 [20

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ: 34.640.791/0001-36 A GROO
Rua Tarcila do Amaral, creio Campo Belo — CEP: 14.409-422
FRANCA - Estado de São Paulo
Telefone: (16)3703-4411 / e-mail: tiDhospitaldacaridadedefanca.com br

linha reta, colateral ou por afinidade;

 
 

vVlis

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.3, Página 20

 

 

 

S50C sincera Etica RT

 

Cna-2e

“Ito.

 

 

 

GA et durar

 

  

 

 

etri BO sb dit DS

me A Pe Pato

cod aperte TrhoS nie ste,

  
 
  

ceulissi os

 

MS ara EIN

DP alo cu aro dreibaao do Co ut a Et 4

   

noutro e

ego cabra e Gt

 

    

sesta angu erguido

 

toe se OT tm

    

ent Ibi go

 

 

 

 

 

 

tes tem abobiiie ot ibnc do.

 

 

no

atage ab agia bout vor

seda tout >
aparato

rs e

PS CEO aro Sp PAD, O

eu reparos o

 

 

 

 

"Otra Vau os Gati Ea Giu

 

aepertgondeerbs

+ ari od ab

   

Seda UM Ur

  

 

 

 

 

AS airgailCn ecgnr prados

dev

 

dota

us

 

al

 

toh et

e benidintr Vasr 4

comparar)

Sera do Bo RBLSSPIiS Pot nl ste da
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.3, Página 21

 

 

Rd =

sf ISMAEL

IH.

12

13.

14.
15:

16.

17.

18.

19.

ALONSO Y ALONSO

Declaração contendo o nome do contador responsável pela entidade e respectiva cópia a certidão de

regularidade do Conselho Regional de Contabilidade;

. Declaração de capacidade administrativa, técnica e gerencial para execução ou manutenção das ações

previstas no projeto;

Declaração atualizada de que não haverá contratação ou remuneração a qualquer título, pela OSC, com
os recursos repassados, de servidor o empregado público, inclusive aquele que exerça cargo em comissão
ou função de confiança de órgão ou entidade da Administração Pública celebrante, bem como seus
respectivos cônjuges, companheiros ou parentes, até o terceiro grau, em linha reta, colateral ou por
afinidade;

Declaração informando a data de início das atividades da Entidade;

Declaração que a entidade se compromete a aplicar os recursos repassados de acordo com o art. 51 da
Lei 13.019/2014bem como prestar contas na forma dos arts. 63 a 68 da mesma lei;

Prova de propriedade ou posse legítima do imóvel (Certidão de Matrícula do Imóvel registrada no
Cartório de Registro de Imóveis), contrato de aluguel ou justificativa, se inexistente;

Declaração que a entidade se compromete a atender a Lei Federal nº 12.527/11 e dar publicidade ao
objeto pactuado.

Comprovante de abertura de conta específica em instituição financeira pública (Banco do Brasil ou
Caixa);

Declaração contendo o nome de um gestor indicado pela entidade para ser o responsável pelo controle

administrativo, financeiro e de execução da parceria.

Colocamo-nos à disposição para demais dúvidas e esclarecimentos.

Atenciosamente,

 

 
    

Wellington Alves Berbel
Presidente

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ: 34.640.791/0001-36
Rua Tarcila do Amaral, 550, Recreio Campo Belo — CEP: 14409-422
FRANCA — Estado deSão Paulo
Telefone: (16)3703-4411 /c-mail: ti()hospitaldacaridadedefranca.com br

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.3, Página 22

 

 

 

   

       

   

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Uestose PULO JoBtieo MOL Ci AG ATTLOH

 

 

21

   

eta?

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
  

 

 

sos SEE LATTES Pág CAE LI  crsa To OD BIS 1
boca te Ds ertogi ciniio gieoo : "art
curdo Sam 23 SET 5 tre
silos aver det st QIOOIOI O Tr
cobsbd] +
so Cida Gena is Tola Cate -
derme stnehego For CGI
nose, tittino ro ab Boing ca nt
des HA oi mes
SL vb , . o gd tiro none cpnes se Sbatut ess sp ulgitalgmio Ss!
« esp ttabrio,
Bo tired FLA Bares ”
emo eps Ta um abiabro alum tora tátia CILEMG aan ter ta O
Foafi 2 Penie

 

TO a cera de SU PSI?

CAIS TTGROLU to Ê,

 

 

 
 

| Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.3, Página 23 (16)

 

 

REPÚBLICA FEDERATIVA DO BRASIL

 

CADASTRO NACIONAL DA PESSOA JURÍDICA

 

 

 

 

 

 

 

NÚMERO DE INSCRIÇÃO Ã AO | DATA DE ABERTURA
34,640.791/0001.38 COMPROVANTE DE INSCRIÇÃO E DE SITUAÇÃO | cn a019
MATRIZ CADASTRAL
NOME EMPRESARIAL
HOSPITAL DA CARIDADE DR, ISMAEL ALONSO Y ALONSO
DO ESTABELECIMENTO (NOME DE FANTASIA) PORTE
. DEMAIS

 

 

 

 

 

CÓDIGO E DESCRIÇÃO DA ATIVIDADE ECONÔMICA PRINCIPAL
36.10-1-01 - Aflvldades de atendimento hospitalar, exceto pronto-socorro e unidades para atendimento a urgências

 

 

CÓDIGO E DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES ECONÔMICAS SECLINDÁRIAS
Não infarmatia

 

 

CODIGO E DESCRIÇÃO DA NATUREZA JURÍDICA
399-9 - Associação Privada

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

+ 3RADOURO NÚMERO COMPLEMENTO

R TARSILA DO AMARAL 550 treanto

CEP BAIRROMISTRITO MUNICÍPIO Ur
14.409-422 RECREIO CAMPO BELO FRANCA sp
ENDEREÇO ELETRÔNICO TELEFONE

LIONE-RODRIGUES HOTMAIL.COM (11) 9360-6506

 

 

 

 

ENTE FEDERATIVO RESPONSÁVEL (EFR)

 

 

 

 

 

 

SITUAÇÃO CADASTRAL DATA DA SITUAÇÃO CADASTRAL
ATIVA 25/04/2019

MOTIVO DE SITUAÇÃO CADASTRAL

SITUAÇÃO ESPECIAL DATA DA SITUAÇÃO ESPECIAL

 

 

 

 

 

 

 

 

Aprovado pela Instrução Normativa RFB nº 1.863, de 27 de dezembro de 2018.

Emitido no dia 14/05/2020 às 10:05:04 (data e hora de Brasília). Página: 111

1n

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.3, Página 24

 

 

 

%

Consulta Quadro de Sócios e Administradores - QSA

CNPJ: 34.640.791/0001-36
NOME EMPRESARIAL: HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CAPITAL SOCIAL:

O Quadro de Sócios e Administradores(QSA) constante da base de dados do Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) é o seguinte:

Nome/Nome Empresarial: ANEZIO ALVES DA SILVA
Qualificação: 10-Diretor

me/Nome Empresarial: LIONE APARECIDA RODRIGUES
Qualificação: 10-Diretor
Nome/Nome Empresarial: WELLINGTON ALVES BERBEL
Qualificação: 16-Presidente

Para informações relativas à participação no QSA, acessar o e-CAC com certificado digital ou comparecer a uma unidade da RFB.
Emitido no dia 14/05/2020 às 10:05 (data e hora de Brasília).

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.3, Página 25

 

 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 1

 

 

 

  

  

 

* te

a :

q o

+ a
i 7

t o
,

é

 

 

 

 

 

 

 

 

à
,

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 2

 

 

Woeereeceeroorenocanc nc onncnanaoaa sas

 

 

      
     
     

  

- Este documento é o comprovante de Inscrição no CADASTRO DE
- PESSOAS FÍSICAS - CPF, vedada a exigência por terceiros, salvo
nos casos previstos na Legislação vigente.

 

 

 

 

VÁLIDO EM TODO O TERRITÓRIO NACIONAL
Emitido em : 27/05/99

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 3

M Go)

 

 

 

 

   
     
   
   
       
   
   
 
  

 

 

À secistno 34. 977.857-7 esmo 21/MAI/2014

ERAL EXPED

WELLINGTON ALVES BERBEL

  

JOÃO BERBEL

Ei FILIAÇÃO

| E ARLETE ALVES DA SILVA BERBEL

RANGE -sp 09/JUN/L9B0”

voconcem É RANCA SP
PRIMEIRO SUBDISTRITO

CC:LV.B171/FLS.203 /N.034015
»296620978/05

uno 206 Delegada do Div: tonário

vino HRGUSSPSP
SINATURA DO DIRET OR

GER VEIN9 7116 DE 29/08/83

    
    

 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 4

 

 

   
  
  

“ REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL

    
   

 

 

 

 

 

 

 

Bl o 4 :
ESTADO DE SÃO PAULO 8/20-5
SECRETARIA DA SEGURANÇA PÚBLICA

INSTITUTO DE IDENTIFICAÇÃO RICARDO GUMBLETON DAUNT B
O
Ú
ú

Vu
o O

o
> ”ú

O
: E
ê +
o m
E
=

4 /

y sf ;
Fo f

 

 

ASSINATUNA DO TITULAR

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 5

 

 

 

 

     

 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 6

 

 

 

RGI No da Conta GR CR Mes de Referencia
08515972/70 1483085159721 40 MARCO/20
End: RL Segall, ONISO Folha 2 de 1

 

Recreio Compo Belo - FrancalSP CEP: 14409424

Ciento: Wellington Alves Borbal

Com. Sabesp: OB 410 18 30 5730 000 000 4814

Econontas:1 Res 10 Com +0 Ind 40 Pub
Tipo te Fatmamento: Comum

Codigo do Ciente 9000302464

Agua

Tipo da Ligacao:
VIALI10434

Hidromatro:

Histarizo do Consumo de Agua

  

 

 

Apresentacao Deta
Leitura Atual 1003120 * $ 8 do e 2
Leitura Anterior canzido Ê E Ê É E
Proxima Leitura vsI04r2o ã
= Ê O ft Di Ri a R R R R R R
Periodo do Consumo: 31 dias SET OUT NOV DEZ JAM FEV
Condicao de Leitura LEITURA NORMAL Media 8 Ajuste: 1,033
Calculo do Valor da Conta Residencial Por Economia
Faha Consumo Consumo(m3) Agira o. Esgoto
m3) por Economia Tarifa(RS) Valor(RS) Tarifa(RS) Valor(RS;
ale 10 Minimo 26,18 26,18
Nao 3,85
21430 5,61
“1a 50 5,61
Acima de 50 671
EE secs epreme ml o 26,18
vi Agua (Agua * Ft, de Ajust” Ecen) 26,18 x 1.00000000 x 1 = 2.18
26.18

 

Discriminacao do Faturamento
Valor (R$)
26,18
013

ema
Agua
Tx Regulacãao - TRCF

Total a Pagar 26.31

Tuta! Residencial ( VI Agua + VI Esgoto ) =

RS itemsag 31

Total a Pagar: 25/09/20

Vencimento:

o em atraso

mio atualização
IPCANAGE da
“4 aq

No caso de pagament
Sera acrencido de tmulta do 2% vel
monetaria com base ta vartdeso COTA

n os de mora de
A
ed ronactmento de aqua

 

mes si
dia A conta não paga
sujuita o tinovel so corte!

 

nto para
o - 20 - 29. Havendo
tuto com a SABESP

  

Otero!
sus conta 01-05
mtorcase entro am cum

Faca asuun sa Connamiza Agua. (/

u

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 7 63)

 

 

 

Tributos Aliquota(%) Base de Calculo(R$) Valeria)

PIS/PASEP e COFINS 6,56 26,31 '
exo X

Qualidade da Agua - Decreto Presidencial 5440/05 Portaria Ministerio da Saude da ceia e

Parametros Turbidez Cor Cloro Coliformes totais Esc 171

Minimo Exigido 171 053 171 171 Ne

Amostras Realizadas 176 058 176 176 176

Amostras que atendem ao padrao 174 057 176 176

Eventuais analises foia dos padrves foram refeitas acompanhadas de inspecoes sanitarias
descargas do ponto de coleta e outras acoes para garantir a qualidade de agua
Sistema de Abastecimento: ETA FRANCA Amostras Coletadas em: 01/20

igencia de Atendimento... a si
RANCA - AV DR FLAVIO- ROCHA, ag ater A Fo

E SEG A SEX, DAS 08H AS 16H

 

   

| Nil 263100971 48 4 | 32085159721 3 0101 qi
VIA SABESP ATENCAO 2 14830851597210100000002631
| NAO RASURE OU PERFURE ESSE CANHOTO $
Gi Mes de Referencia Vencimento Total a Pagar
D8515972/70 MARCO/20 25/03/20 ns 28,81
Godif: 08.310.16.30.5730.000.000.181.9 T23W09L09N000385

Carimbo do caixa no verso

E | Folha 1 de 1
“W /

Autenticação mecanica de agente autorizado

 
 

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 8

 

 

 

 

é

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

peço 4 x tras

cEa arolamo

 

 

 

 

 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 9

 

 

 

 

 

 

 

FRAS ASSIST DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO

 

 

 

 

  
 

   

tEZADO (A) GEIENTE ER a
sttenha seus dados sempre atyalizados, alguns ifenis dei
serve mais tempo pare você em seu diava-gia. Mais Infor

  
 

Naa Feat
TARGILA DO AMARAL 550 Conta co Energia Elótrica
CREIO C BELO NO EeeDgTa ra Po 1
408-422 FRANCA SP Data a Emissão O1j0472020
Desta de Aprasentação 0204/2020
ont como o st0p1022n6S
we — Roteiro de leitura Medidor Cliente Reservado ao fisco
FRABUDI8-00000008 30825174 070fs78427 . 4BAD.171C.159A,A30C.6A3D. 30FT.CSDA ABA
ERAS: > EE SEE RES TRE

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

DOS DA UNIDADE] CONSUMIDORA ES:
BRAS ASSIST DR ISMAEL ALONSO

  

 

 

INSC.EST: ISENTO

 

 

 

 

 

 

 

 

      

 
 
 

  
  
 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

TARCILA DO AMARAL, 550 CNPU:01.730.128/0001.73
ECREIO C BELO FRANCA - SP Convencional Bia Comercial Atacadista / Varejista - Tritásico 220 4 127V
Sn Fon ins ea
9800 010 1010 0701578. ABR/2020
Nww.cpfl.com.br

— FORMAÇÃO: DROPERAÇÃO RESERVADO AO HCO tes Ê DAR ERES
E Descrição da Operação Mês Quant. Unid, — Tarfacom Valor Totsiga BaseCalculo Aly. ICMS Base Cálculo PIS COFINS] Bandeiras
16 M so4702880820 Ret. Fatureda Mod. Túbutos Operação] IOME ICMS PISICOFINS o nok 455% Veitárias
05 Comiumo Uso Sistema FMM TUSO ABR 3586000 kom a dairgoas tara Visse” 1800 ara 1mo ms 6381
O! Consumo. TE aBRzo Jtmto mm auoaas 188136 13575 “800 mam tango 424 co

Tera! Distbuidora 280,70

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

EIN DE SEE Ea

Para consulta dos indicadores acesse posso sito www. cpficombr

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

nslderar quitada se efetuado gétiio em conta comente,
SO NãO ecanra o sénito uilize esta conta para pagamento.

INFORMAÇÕES SOBRE A FATUR

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

  

 

 

 

 

Nota Fiscal DEBITO
Conta de Energia Elétrica
come 122790279 Sério Benea 001
“pf paulista Esso Méa POdEra LER PAgE HO. SEE Doda EP E EIS EL
Mi PiPAULA RACOES AV MOACIR VIEIRA COELHO, 3800 -. JARDIM REDENTOR
1 KAVIER AV PROFESSOR, MDACIR VIEIRA COELHO, 3800 « JARDIM REDENTOR
BABRINA. SUPERMERCADO RUA JOSE MARIA, JACINTHO REBELO 6190 - SANTA TEREZINHA
7700403152 83395

   

ii

 

 

a

 

Autenticação Mecânica

II
 

| Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 10 |

E)

 

 

ESTATUTO SOCIAL DO HOSPITAL DA
CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y
ALONSO

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 11

1

 

 

 

femme nad

DOCUMENTO PROTOCGLADO, REBISTARDO z:

ISCANEADO EM MICRDFILHE SOB, N. 71805
a

SUMÁRIO

CAPÍTULO 1: DA DENOMINAÇÃO, DURAÇÃO, SEDE E FINS..................10

CAPÍTULO: DOS ASSOCIADOS............ ni enero morrem rrearmnsarrsnrereas

cel

CAPITULO IH: DA ADMINISTRAÇÃO ..

 

CAPÍTULO IV: DO CORPO CLÍNICO imersa 22
CAPÍTULO V: DO PATRIMÔNIO... meme rir isesrsrreer ZA

CAPÍTULO Vk: DA DISSOLUÇÃO DO HOSPITAL... rms rersas25

226

 

CAPÍTULO VI: DAS ELEIÇÕES ..

CAPÍTULO VII: DO AFASTAMENTO OU RENÚNCIA DE MEMBRO DA
DIRETORIA OU CONSELHO FISCAL... ursiseasssese steam am crenmrsease 27

CAPÍTULO IX: DAS DISPOSIÇÕES GERAIS ....... me scam cer ceer eae 29

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 12

 

 

 

 

 

 

CAPÍTULO I: DA DENOMINAÇÃO, DURA , SEDE E FINS

Art. 1º. O Hospital da Caridade Dr. Ismael Alon6o Y Alomo, pessoa jucidica de “cito

o. constituido em 06 de gríárço de 2019. é uma associação civil sem fins

 

pri
econômicos, de caráter filantrópico, de direito privado (CC, art 44, |), apolitica, om sede
e foro na cidade de Franca -SP, à Rua Tarsila de Amgrál. 538 tainvo, Resreí Camp
Belo, CEP 14.409-422, com tempo de durição indeterminado e número de associados
ilimitado. (CC, art. 54,1, 46,1 e 53).

Á
Art. 2º. O Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Monso tem por finalid. UA

 

encial

 

cuidados médicos paliativos, a assistência médico-hospitalar integral, curativa e/ou
preventiva, a quantos buscarem seus serviços, sem distinção de nacionalidade, raça
credo, opinião politica ou qualquer outra, além de ativi lades de ensino, pesquisa e

extensão.

Parágrafo Primeiro: O Hospital da Caridade Dr Ismae! Afonso Y Alonso pressóá
assistência gratuita aos necessitados, dentro das stas nus sibilidades e das condições que
a legislação em vigor estabelece. Aplicará integralmente suas rendas, recursos o eventual
resultado operacional na manutenção e desenvolvimento dos objetivos « que se dest

rio nacional.

 

dentro do terri

Parágrafo Segundo: Com o objetivo de melhor ex

   

tividades, o Hospital

 

poderá manter e explorar Cartões de Desconto e/ou Fidelidade e Planos

 

Art, 3º. O Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso terá um r

aumento que

será aprovado pela Assembleia Geral, disciplinando seu funcionamento

Art. 4º. A fim de cumprir suas finalidades, « instizuiç

 

Orgauizar-se eta tantas
unidades de prestação de serviços se fizerem necessárias, as quais serio regiias por
regulamento aludido no artigo anterior e por um tegimento intemo especilico para cada

unidade de serviço, a serem aprovados pela Diretoria

(o) ta
Use

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 13

 

 

 

CAPÍTULO H: DOS ASSOCIADOS

Art, 5% O Hospitai da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso é constituído por número

. A EF . o
iimitade ido associados, distribuidos nas seguintes categorias:

T- Associado contripáinte;

/
E - Associado honoráfio; e

TH - Associado fundador;

Parêgrato Primeiro - Serão assaciados conteibuinses as pessoas físicas admitidas na

forma do artigo seguinte, quando passarão a realizar contribuição financeira mensal.

Parágraio Segundo - Serão associados hgzórários as pessoas físicas que realizarem
serviços relevantes à Associação. cujo tituto será conferido pela Diretoria, em Assembleia

Geral.

Parágrafo Terceiro - Serão associados fungidíores vs fundadores do Hospital da
Caridade Ly. Ismae! Alonso Y Alonso, constante na Ata de Assembleia Geral de

Constituição do Hospital.

Art. 6º. O candídato a associado contribuinte será apresentado à Diretoria por um

associado contribuinte ou fundador. .-

Art, 7º, São direitos dos associados contribuintes, quites com suas obrigações financeiras

e filiados por periodo não inferior a doze meses:
1- Votar e ser votado para os cargos eletivos,

TI - Tomar parte nas Assembleias Gerais;

HI] - Convocar Assembleias Gerais extraordinárias, na forma deste Estatuto; e

 

 
 

 

   

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 14

 

 

 

Parágrafo Primeiro - Não poderão concorrer a cargos eletivos os associados honorários,

Art. 8º, São dee Jésus

1. Cumprir as disposições estatutárias, regulamentares e regimentais;

TV - Solicitar informações e esclarecimentos que julgar necessários à Diretoria.
|

 

 - Acatac as determinações da Diretoria e da Assembleia Geral;

HT - Zelar pela reputação do Hospital;

IV - Estar em-dia com as Obrigações financeiras, no caso dos associados contribuintes;

V - Comparecer às: Assembleias Gerais; e
VI - Defender o patrimônio e os interesses do Hospital,

Art. 9º. O descumprimento das obrigações previstas neste Estatuto Social, de acordo com

a gravidade da falta, acarretará a exclusão do associado, através de deliberação da
Dirstoria.

Parágrafo Primeiro - Definida a justa.causa, o associado será devidamente notificado
dos fatos a ele imputados, através de notificação extrajudicias, cabendo-lhe recurso à

Diretoria e, em segunda instância, à Assembleia Geral.

Parágrafo Segundo - O associado excluído por falta de pagamento das mensalidades

poderá ser readmitido, mediante o pagamento de seu débito, junto à Tesouraria do
Hospital.

Art. 18º. O associado que desejar demitir-se do quadro desse Hospital deverá notificar
sua decisão expressamente ao Presidente,

Art. 11º, Os associados não respondem, nem mesmo subsidiariamente, pelas obrigações
sociais do Hospital.

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 15

 

 

CAPÍTULO HE: DA ADMIISPHAÇÃO

Axt 12º. O Hospital da Carjafdo Dr. Ismael Alonso Y Alonso-será administrado por:
A
Il. Assemblefá Geral;
f
1 - Diretoriá; e

IF - Conselhg Fiscal.

Ari. 13º A Assembleia Geral, órgão soberpdo da instituição, será constituída pelos
associados contribuintes, em pleno gozo dos seus direitos estatutários, e dos associados
fundadores.

Art, 14º, Compete à Assembleis fiéral:

/
'
1- Elegeggove merabros para participação na Diretoria, que será composta nã forma do

Artigo 19º. bem como um para o Conselho Eiscal;

/
1 - Aprovar a alteração” ou reforma do Estatuto, sempre que necessário for para
af

aiguditaento às suas finalidades:
A VA
Hm - Deliberar sobre a extinção gaentidade, nos termos do Artigo 39º.;

TV - Deliberar sobre a alienação, hipoteca, compra e venda de imóveis do Hospital ou o

qualquer outro ônus reai sobre « patrimônio da entidade,
V - Aprovar e reformar o Regulamento Intemo;
vi - Deliberar sobre o relatório agrial apresentado pela Diretoria;

VII - Destituir qualquer de seus administradores na forma estatutária, conforme Antigo

59, Ciso Mão Código Civil Brssfféiro:

$

VIII - Estabelecer o valor das mensalidades dos associados; e + Y K
9 q

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 16

 

 

 

 

 

 

 

IX - Julgar recursos de associados destituídos Diretoria

 

Art, 15º. A Assembleia Geral será realizada, ordinariamente, uma vez por ano, sempre

no mês de abril, com o objetivo de apreciar o relatório anual da

 

discutir é homologar as contas e o balanço «pie

 

Parágrafo Único - No ano em que houver eleição para Diretoria e Conselho Fiscal, «

Assembleia Geral será convocada também no

 

Art. 16º. A Assembleia Geral será realizada, extraordinariamente, quando convocada

| - Pela Diretoria;
II - Pelo Conselho Fiscal; e

HI - Pelo requerimento de um quinto dos associados quites com suas obngações

financeiras.

Art. 17º. À convocação da Assembleia Gera! ser

   

feita por meio de al afixado na

 

da instituição, por envio de e-mail aos associados e/ou publicação no site do Hospiiu

  

Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso com entecedã ninima de dez dias

 

Parágrafo Primeiro - Qualquer Assembleia instalar-se-à. em primeira convoc:

 

3, com
a maioria dos associados e, em segunda convocação, com qualquer número de associados
presentes.

Parágrafo Segundo - Todas as deliberações serto toniedas cneddanto o nona dos votos
dos associados presentes.

/

Art. 18º. Assembleias para alteração ou reforma de Estatuto, ou ainda para deliberação
sobre compra ou venda de imóveis do Hospital, instalar-se-ão, em primeira convocação.
com dois terços dos associados inscritos: en segundo convoc

o. com materna simples

   

dos associados existentes; e, em terceira e úluma, com qualquer número de associados
presentes, sendo que, de uma convocação para outra deverá haver um intenalo de no

minimo trinta minutos.

 

ii
/

i fish abel,

f) '

 

| Vu no -

 

 

E SOR. N. 718

 

REGISTRADO

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 17

 

 

   

dee neenao mmeena mano in mao ea

'DOCUMENTO PROTOCOLADO, REGLSTRACO
ISCANEADO EM HIGROFILHE SOB Me 7180

4a mamae na A atenta es

Art. 39º A reta cá copstituída por aa VA Conselho de

Admifistração e Conselho Fisçál. Serão no total ros membros de acordo com descrição

a seguir:

DIRETORIA execyfiva

Presictenya” .
vica-Pres is

Diretor retind
Diretor Financsfro.

CONSELHO DE apminisfdação

Presidente de Conseil) de Administeaçãos

Secretário do Consstho de adminisração,

Conselheiro de Administração”

. CONSELHO FISÇÁL
Conselheiro Fiscal;

Suplente.

Parágrafo primeiro - O A será de quatragãos, sendo que a eleição e

posse ocorrerão sempre no mês devévereiro de cada gsfdriênio.

Art, 20º, Compete à Diodos
1- Dirigir o Hospital, de ac

11 - Representar e defender os interesses do Hospital;

HU - Elaborar e executar o programa anual de atividades;

 

ordo com o presente estatuto, € administrar o patrimônio social;

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 18 o

2

 

 

 

 

 

IV - Elaborar e apresentar à Assembleia Geral « neiaiorio uai da

 

contas referentes ao exercício anterior;

V - Entrosar-se com instituições públicas e privada

 

para mútua colaboraçã

 

atividades de interesse comum;

| VI - Admitir, demitir e afastar temporariamente médicos do Corpo Clinico e

 

 

VII - Cumprir e fazer cumprir o presente Estatuto Sociz
Geral; e

« decisões da Assernbleiz

VII - Admitir, excluir ou acatar pedido de desligamento de associados

Art. 21º. A Diretoria, devidamente composta na forma de anigo (anterigyf 19º. elegarã

dentre seus componentes, secretário e O tesoureiro

Parágrafo Único - Os cargos da Diretoria não voderão scr ucugádos por ss

 

público que exerçam cargos no poder executivo ou legislativo ou ainda por pessoas que

 

possuem vínculos de parentesco direto com agentes do poder públ re

 

legislativo.

Art. 22º. A Diretoria reunir-se-á de forma or Jinária, obrigatoniamen ima vez n

 

Parágrafo Primeiro - As reuniões deverão ser cow

 

minima de 48 horas, embora possam ser abertas exceções no caso das reumõe

| extraordinárias.
Parágrafo Segundo - Qualquer membro da Diretora poderá convocar reunião, desde
| que haja aquiescência de pelo menos dois tercve de sete membros

Parágrafo Terceiro - As decisões da Diretoria serão apuradas de acordo com «

 

 

dos seus membros, sendo que, em caso de empate. o voto do pes

cá de Qlalicodo

valendo por dois.

 

 

  
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 19

 

 

fe acne a roer meme mm

JDOCIMENTO  PROTOCULADO, REGISTRADO
ISCANE ADO EM HICROFELME SOB, N. 71805

, derme mama caem mim,

 

 

  

 

Art. 23º, Corapete ao prysidente:

1 - Representar o Hospital, ativa e passivamente, judicial e extrajudicialmente, perante os
órgãos públicos ou privados, podendo delegar poderes e tonstituir procuradores e

advegados para os fins que julgar necessários;

U - Cumprir e fazer cumprir este Estatuto é O Regulamento Interno;

HI - Convocar e presidir as Assembleias Gerais;

IV - Convocar e presidir as reuniões de Diretoria;

V -Contratar e demitir funcionários, Ts
VI] - Autorizar os pagamentos c verificar com frequência o saldo do caixa; e

Vil - Solicitar e assinar, juntamente com o tesoureiro, cheques e/ou documentos que
envolvam finanças, incluindo abertura ou encerramento de'contas bancárias e solicitação

de empréstimos bancários, com a devida autorização da diretoria.
Art. 24º. Compete no vice pfesidente:
1 - Substituir o presidente em suas faltas ou impedimentos;

1 - Assumir o mandato, em caso de vacência, até seu término; e

WI - Prestar, de modo geral, sua colaboração ao presidente.
Art. 25º. Compete ao Diretor paiva
1- Organizar é dicigir todos Os serviços da Secretária do Hospital;

E - Controlar, mediante registro em livro próprio, o número de associados do Hospital da

Caridade Dr. Ismag! Alonso Y Alonso, a medida em que estes lhe forem apresentando os

respectivos títulos definitivos

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 20

 

 

 

  

Wi - Admitir e demitir os funcionários do Hospital da Caridade Dr. |

 

Alonso;

IV - Encarregar-se de todos os assuntos pertinentes à

  

Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso, er; especial aos retucioncdes vo depocumert

pessoal, bem como, assuntos jurídicos, e seus aspectos legais;

V - Proceder ao cadastro dos bens patrimoniais Ju Hospital da Caridade Dr. ismael

Alonso Y Alonso cuidando da conservação de tal patrimônio

 

VT - Encaminhar e acompanhar todas as quesives jurídicas de interesse do Hospit

 

VII - Assinar, juntamente com o Presidente, ou quem o substi

 

tuir, no caso de i

 

justificado do Diretor Financeiro, todos os nos e doc

 

5 que envolvam transaç

 

 

patrimoniais ou responsabilidade financeira do Hospital cu Car

tnjorde credit quelsgo. 13

Y Alonso, inclusive cheques, ordem de pu:

 

  

contratos ou documentos que impontem em responsabiiidade do Hospital da Caridade Dr

Ismael Alonso Y Alonso;
Art. 26º. Compete ao Diretor Fina eiro

I Representar o Hospital da Caridade Dr. Lsmaci Ao

 

Y Alonso, ativa ou passivamente,

em conjunto com o Presidente, ou quem o substituir,

II - Organizar e dirigir todos os serviços de | csourariu,

HI - Promover a arrecadação de todas a: qecestas cabíveis ao hos nel us

Dr.

 

Ismael Alonso Y Alonso;

IV - Assinar, juntamente com o Presidente, ou quem o substimir, 1

 

documentos que envolvam transações perimontais ou respon:

 

Hospital, inclusive cheques, ordem de : ! da rá !

 

contratos ou documentos que impostem rs esp

  

 

  
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 21

 

 

 

fee amem anesam nda nm meme end

*OCUMENTO PROTOCOLADO, REGISTRADO E:

SSLAREADO EM HICROFELHE SN6, N. 71805

W - Ter sub sua guarda é responsabilidade todos os valores em espécie perteicerites no
Hospital;

VI + Manter em depósito bancário, ou em aplicação em papéis do mercado financeiro,
que tentovs pronta liquidez, os fundos disponiveis do Hospital, mantendo liquidez em
caixa estritamente o quanto a Diretoria entender conveniente para a manutenção do dia a
dia da rotina do Hospital.

VII - Efermar, mediante documento regular assinado pelo diretor responsável, o

pagamento dc despesas previamente autorizadas;

VEL - Efetuar o pagamento dos serviços executados por terceiros contratados pela
Diretoria Executiva;

IX - Tomar as medidas cabíveis para cobrança amigáve! ou judicial de quaisquer créditos
do Hospital;

X - Apresentar à Diretoria Executiva, mensalmente, balancete do movimento financeiro
da Hospital, assim corno relação das responsabilidades ativas e passivas do Hospital,

vencidas e não realizadas, bem como as que estiverem por vencer;

XI - Elaborar e assinar, na forma é prazos previstos neste Estatuto, o Relatório. Anual,
Balanço Geral, Demonstração de Receita « Despesas, bem como a Proposta Orçamentária

e o Plano de Investimentos a serem encaminhados ao Conselho Fiscal,

XI - Proceder à escrituração contábil e financeira do Hospital, por si, por funcionários
do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso e/ou por terceiros, entretanto,

sempre sob sua supervisão e responsabilidade,
Art. 27”, Compete do Presidorte do Conselho de Administração:

1- Secretariar as reuniões da Diretoria - Assembleia Geral e redigir as atas;

H - Publicar todas as notícias das atividades da entidade; e
.f fr .
ted ú
DJ bo RA . t N
ef SH Jepo

19

 

  

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 22

 

 

TT - Manter os livros e documentação da entidade sol sua

a atualizasus e em onde

 

TV - Prestar auxílio ao Diretor Administrativo nas rotinas operacionais ds adynismaço

do hospital.

V - Prestar auxilio ao Diretor Financeiro nas cut “5 coceira

Hospital.

Art. 28º. Compete ao Secretário Jó Conselho Viministração

1 - Substituir o primeiro secretário em suas faltas cw impedimentos;
H - Assumir o mandato, em caso de vacância. até seu término, e

TI - Prestar, de modo geral, sua colaboração ao primeiro conselheiro

Art. 29º. Compete Conselheiro de Atiniiigaóção

1 - Substituir o primeiro secretário em suas falas o impecimentos

1 - Assumir o mandato, em caso de vacância, ate seu termino, e

Il - Prestar, de modo geral, sua colaboração ao primeiro e segundo conselheiro;

Art. 30º, O Conselho Fiscgioá constituido por dois mer

eleitoral para esta finalidade e eleitos pela Assembleis Gural

 

yós, inscritos no proces:

 

 

Parágrafo primeiro - O mandato do Cc
Diretojá.

Parágrafo segundo - Em caso de vacância, o mandato poderá ser assumido por um de

 

lho Fiscal será co ncideoké com o mandaro de

membros do Conselho de Administração, até seu té

 

     

Art. 31º. Compete aq Coáselho Fiscal:

udid (algm uh
Ap VdiSh j;
An

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 23

E

'DOCUMENTO PROTOCOLADO, REGISTESDO
MECANEADO CM KICROFILME SO. M. 71807

re a

 

 

 

1- Examinar os livros de escrituração do Hospital,

1 - Apreciar os balanços e inventários que acompanham o relatório anual da Diretoria,

 

subinetendo-os à Assembleia Geral;

 

III - Opinar sobre a aquisição e alienação de bens,

IV - Requisitar ao Diretor Financeiro, a qualquer tempo, à documentação comprobatória

das operações econômico-financeiras realizadas pelo Hospital,
Y - Acompanhar o trabalho de eventuais auditores externos independentes; e
VI - Convocar extraordinariamente a Assembleia Geral.

Parágrato Único - O Conselho Fiscal reunir-se-á, ordinariamente, uma vez por ano, no

mês de aba, e, extraordinariamente, sempre que necessário.

Art. 32º. Os diretores, conselheiros administrativos € conselheiro fiscais poderão ser
remunerados por suas atividades desde que atuem efetivamente na gestão executiva,
respeitados como limites máximos os valores praticados pelo mercado na região

correspondente à sua áre:. de atuação, conforme disposto no 13.151/2015.

 

hr ARS pio
rd

F

21
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 24

 

 

 

CAPÍTULO IV: DO CORPO CLÍNICO

Art. 33º, Para 0 cumprimento de sua atividade-fim, « Hospital da Cu

 

Alonso Y Alonso contará, ainda, aléos do np Enfermogen é Funcionário

Administrativos e de Apoio, com médicos qu: comodem o Corpo Clímco.

Art, 34º, As atividades dos médicos se

 

o regidas pelo Regimento do Corpo Clinic

 

 

Art. 38º. A inclusão de profissional no Corpo Cinico dar-se-á por miciativa do mesmo,

que deverá manifestar sua intenção formalmente, apresentando curriculo a ser enarisado

 

pela Comissão de Credenciamento.

Parágrafo Primeiro - A Comissão de Cre

 

tamento conslittur-se-á por seis mempras,

sendo três membros do Corpo Clinico « três ;

 

dos pela Diretoria do Hospral. Em

caso de empate nas decisões, ceherá à Dirstoria do os

 

     

 

 

La voo de desempale. A
Comissão de Credenciamento amará coniome a Resolução CEM «Su 97e
CREMESP nº. 134/2006.
Parágrafo Segundo - A Comissão de Credenciamento manifestar-s aos
aspectos técnico-profissionais e adrainistrativos do ca ua ção

 

à Diretoria do Hospital, a quem caberá qe.

 

Parágrafo Terceiro - O profissional insressaráno Corpo Clínico no grau de À pirantee

assim permanecerá durante um ano.

 

eee Ca Liretoria do Hespita

 

ou não a recomendação dos membros cferivos

 

profissional avaliado na condição de Et

Art, 36º. A exclusão do profissional do Corpo Clinico dar-se-á por decisão da Diretoria

do Hospital, nas hipóteses de infração adiministraciv

 

rentida a empla defesa, por

 

conveniência administrativa do Hospitai, a qua! devera ser justificada: por solicitação do

membro do Corpo Clínico; ou uinda por caltução Era de mater: giavo, jupada e

apenada pelo CREMESP, Ã EN

apo tu) h

 

A |
Da . 2]
Mg sto

 

 
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 25

 

 

nao anna mino

HDOCIMENTO PROTOCOLADO, FESISTERSO :
, IECANEADO EM MICROFLLME S08. Hs 71265

Arms am meet mr mer em meio ameno enem

Art 37%. Todos os componentes do Corpo Clínico realizarão os serviços de plantão e
sobreaviso, ressalvados cs casos dispensados pela Diretoria do Hospital, cujas escalas
serão aprovadas pelo Diretor Técnico. A eventual remuneração dependerá da Diretoria

do Hospital, que avaliará a conveniência e a disponibilidade de recursos financeiros.

Parágrafo Único - O membra do Corpo Clínico que deixar de prestar serviço de plantão

ou não atender ao chamado de sobreaviso, sem justificativa, poderá ser afastado definitiva

ou temporariamente do Corpo Clinico.

Perco qb Qu

Mr Garu o ua

 

  

 

uz
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 26

 

 

63

 

 

CAPÍTULO V: DO PATRIMÔNIO

Art. 38º. O patrimônio do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso será

constituido e mantido por:

1 - Recursos provenientes da prestação de serviços o Sistema Único de Saúde

convênios, Cartão de Beneficios do Hospital e atendimentos particulares:

N - Bens móveis, imóveis, veículos, apólices de divida pública. direitos « valores

adquiridos e suas possíveis rendas;

II - Arrecadação de valores obtidos utr: vês d lização de euertos il

reficentes

IV - Alugueres de imóveis:

V - Doações, subvenções. convênios e similcccs destinados ao [Has

Estado e Municípios, bem como por poss

 

e

privada, nacional ou estrangeira;

VI - Contribuições mensais de seus associados. :

 

VII - Outras rendas eventuais.

:» bens

Art. 39º, No caso de dissobião ou extinção do Hospixail. Liquidado q passiva

Temanescentes serão destinados a outra instição « ongenere, devidani

 

ente rega

10

Conselho Nacional de Saúde, ou entidade publica, contorme deliberação da Assembleia

Geral, constituída para este fim e que continue gesenvolvendo suas atividades no

Município de Franca.

 

 
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 27 +
IDOCUMENTO PROTOCOLADO, REGISTRADO
ISCANEADO EM NICROFILME SOB. He 71805

+= ao sc caspa

  

 

 

 

 

CAPÍTULO VE DA DISSOLUÇÃO DOAÍOSPITAL

Art. 40º 0 Hospital da Caridade DF, Ismacl Alonso Y Alonso será digsólvido por decisão

da Assembleia Geral extrao:dinária. especialmente convocada para este fim, quando se
tornar impossivel 3 continuidade de suas atividades, com a presença da maioria absoluta

sociados € deliberação de dois terços dos presentes.

 

do:

25

VN

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 28

 

 

  

CAPÍTULO VII: DAS ELEIÇÕES

 

q086 obedecerão ao disposto neste Estetuto. bem como é regulameato

|. devidamente aprovado pela Diretor

Art. 41º. As elei

interno específico para cada processo eleioro

 

nos casos omissos, pela legislação em vigor

  

nove qémbros da Direturia que comporão a Diretoria É ecc

Art, 42º. Serão ele

  

o Conselho de Administração e o Conselho Fis

  

Parágrafo Primeiro - Cada eleitor (associado coniribuinie ou membro tune ad or
votar em uma única chapa, a qual estara composta por nove n »mes'candidatos r
Diretoria.

Parágrafo Segundo - Será eleita, para compor o Diretona a cu sais votada

 

 

Art. 43º, O editaí de convocação para Assembleia Geral de eleição e posse-da Direi

 

observará o disposto no Artigo Jó” , devendo ser publicado com antecedência minima

sessenta ás.

Art. 44º, A eleição ocorrerá por escrutínio secreto.

   

 

 

Art. 45º, O presidente nomeará os dores é de és, dentre os
associados, não podendo recair em membros da Diretoria e nos candid
Art. 46º. Serão nulas as cédulas que contiverem a assizania do vota OU nomes

ilegiveis ou que identifiquem a mesma,

Art. 47º. Em caso de empate, será vencedor

associado há mais tempo.

Art. 48º. Verificado o resultado definitivo. o p

dará posse aos eleitos.

   
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 29

 

 

 

 

CAPÍTULO VII: DO AFASTAMENTO OU RENÚNCIA DE MEMBRO
DA DIRETORIA OU CONSELHO FISCAL

Art. 49º, O membro eleito da Diretoria que faltar a mais de três renniões consecutivas ou

cinco alternadas ficará, automaticamente, destituído, salvo se plenamente justificada sua

ausência à Diretoria, que assim decidirá.

Art, 50º. Qualquer membro da Diretoria ou Conselho Fiscal poderá ser destituido do
cargo pela Assembleia Geral, quando devidamente comprovada alguma das seguintes

situações:
1- Malversação ou dilapidação do patrimônio social;
D - Grave violação deste Estatuto;

Ii « Aceitação de cargo ou função incompatível com o exercício do cargo que exerce no

Hospital; e
IV - Conduta duvidosa.

Parágrafo Primeiro - Definida a justa causa, o diretor, conselheiro de administração ou
conselheiro fiscal será comunicado, através de notificação extrajudicial, dos fatos a ele
imputados, para que apresente sua defesa à Diretoria, no prazo de vinte dias, contados a

partir do recebimento da comunicação.

Parágrafo Segundo - Após o decurso do prazo descrito no parágrafo anterior,
independentemente da apresentação de defesa, a representação será súbmetida à
Assembleia Geral Extraorttinária, devidamente convocada para este fim, onde será

garantido ao diretor ou conselheiro amplo direito de defesa,

Art, 51º. Todo e qualquer pedido de afastamento dos ocupantes de cargos da Diretoria,

independentemente do o tempo de é duração, deverá ser feito por escrito e será submetido à

2

 

  

. IDEcuRERTO FROTOCTLADO» — REGUSTRADO
' ISCAMEADO EM MICROFILHE SOB. N. 71805

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 30

ENIO REGISTRADO
PR e No 71805

 

 

Parágrafo Primeiro - O membro eleito da Direisna ou Conselho Fiscal podera solerar

afastamento temporário nos seguintes casos

 

co; ou

1 - Por motivo de doença, durante o tempo determinado pelo

HI - Por interesse particular, até no máximo sessenta dia

Parágrafo Segundo - O afastamento definitivo do membro eleito poderá ser solicitau

nos casos de:

1 - Mudança de domicílio para outro município, ou

H - Nos casos de renúncia por qualquer motive

 

Art. 52º. Os membros fundadores só poderão ser afistados através de mudancas

estatutárias.

dim lh; DP
sofi fait Cestos NU: |

  

 

 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 31

 

 

 

 

CAPÍTULO IX: DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

Art. 53º. Os casos omissos serão resolvidos pela Diretoria e referendados pela

Assembleia Geral

Art. 54º, O exercicio social compreenderá o periodo de 01 de janeiro a 31 de dezembro

de cada ano.

Art, 55º, À entidade observará os princípios fundamentais de contabilidade e das Normas
Brasileiras de Contabilidade e dará publicidade ao relatório de atividades e
demonstrações financeiras. incluídas as certidões negativas de débitos com a Previdência
Social e com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, colocando-os à

disposição para exame de qualquer cidadão.

Art. 56º. O Hospital da Caridade Dr. Ismaei Alonso Y Alonso. no exercicio de suas
atividades, observará os pnncípios da legalidade, impessoalidade, moralidade,

publicidade, economicidade e da eficiência

Art. 57º. O presente estátuto poderá ser retorpédo, no tocante à administração, sempre
que for necessário para atendimento das finalidades do Hospital da Caridade Dr. Ismael

Alonso Y Alonso, através de Assembleia Geral convocada especialmente para esse fim.

Franca, 06 de março dy2019.
vw

Jo
Ci

 
 

/
< Model co NA Porses Salea

Rodolfo Moraes Silva - Presidente.

Em

Dr. Eduardo Marques Morais - Advogado,
OABSP: 419086 )

a ad
pis! Pior ARO ips Ja Neles

 

 

 
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 32 E)

1º TABRLIA E PROTESTO DE corante tiriros DE Rh

=

SILVA 4%

  
 

 

   

 

   
 

A

ZM

 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 33

 

 

 

do Amaral, 550 — R
Primeira chamada
Assembleia Geral Extraordi ária OS associados do HOSPITAL DA CARIDADE
DR ISMAEL ALONSO y

+ Na sede social, Rua Tarsila

CEP 14409-422. em

atendendo ao edital de Convocação, reuniram-se em

LONSO, para discutirem e deli

nforme segue 41 -—

ordem do dia, co Deliberação sobre o pe

berarem sobre a
de membros da

dido de renúncia

locou em deliberação o item da ordem do
dia. Foram apresentadas as cartas renúncia do presidente Rodolfo Moraes
Silva e do Conselheiro Fiscal Nelson Giolo que alegaram incompatibilidades de
horários para o exercicio dos Cargos no hospital. Os pedidos foram analisados
e aprovadgs Por unanimidade pelos associados Presentes. As cartas de
renúncias Serão enviadas para registro junto com a Presente ata. Passou-se ao

 

Wellington Alves Bertel, brasileiro, farmacê
O nº 349778577 e CPF 29662097805,

Segall num 180 - Recrej Campo Belo af ca — SP - CEP 14409 424
apresentou-se para as: ir o cargo de presi

cargo de vice-presidente que passou a ficaryacante. A maior
presentes apro Por unanimidade que o Sr Wellington aés

da entidade e aprovaragí que fosse aberta a eleição para
presidente vacante. Em seguida foi apresentada a candidatur.

Conselheiro Fi I, da Sra Solange Legréssa Ferraz de
inscrita no CPF“sob o número no CPF sob o número 665 189.978-34 e RG
6.421405-9 SSP/SP, solteira, aposentada, residente e domiciliada a Rua
Antonio Miguel 274 Pq. Horto — Franca/SP — CEP 14409-327 A maioria dos
associado “apreyalr Por unanimidade a candidatura da Sra Solange que foi de
iiedialo/Ampossaca Dentre os associados presentes, candidatou-se para o

cargo vacante de vice-presideríte a Sra. Daniela Savtána Polati de Silveira,
brasileira, casada, fisioterapeuta, inscrita no RG sob o nº 29.566 865-9 e CPF

227.312 718-92, residente e domiciliada a Rua Major Duarte 218 apto 64 -
Residenciay Baldassari — Franca/SP A candidatura da Sra Daniela foi
erva unanimidade dos associados presentes e a nova vice-presidente

foi de imediato empoggáda Nada mais havendo por deliberar, encerrou-se a N
Assembleia Extraordináry” permanecendo os associados no ir e ea s
presente ata fosse regida, ida e assinada pelo novo presidente e p A

PO AE AP

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 34

 

 

 

 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 35

 

 

Franca, 11 de [teor de 2019

   

 
 

E

Secretária da assembleia

 

Lione Aparêdida Rodrigues o

  
 
 

 

320AA0073'

qse

 

mae, A

8 '

Er
Ri FIRMA 2.

1
»

 

ae

rá

8

Ê
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 36

 

 

/O

  

Edital de Convocação
Assembleia Geral Extraórdinária

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSÓ Y ALONSO
CNPJ 34.640.791/0001-36

Hospital da Gafidade Dr Ismael Alonso Y Alonso por seu vice-
presidente Wellington Alves Berbel, assumindo interinamente a presidência do
hospital conforme disposto no artigo 24“do estatuto social, convoca todos os
associados para participarem da Assembleia Geral Extraardinária, a ser
realizada no dia 1111/2019 às 14:30 horas, na sede social a Rua Tarsila do
Amaral, 550 - Recreio Campo Belo - Franca/SP - CEP 14409-422. em
primeira chamada, instalando-se com a maioria dos associados e/ou às 15/60
horas, em segunda chamada com qualquer número de associados presentes
de acordo com o artigo 1) do Estatuto Social, tendo como objetivo a
deliberação dos itens abaixo:

01) Deliberação sobre o pedido de renpíícia de membros da diretoria;
02) Eleição de novos membros para os cargos xácantes.

O presente edital foi fixado na sede da instituição conforme disposto no artigo
1%/do Estatuto Social

Franca/SP, 29 de outubrode 2019

2 sy

/
A
dilifad sies sã 9

Vieg-Présidente
/ k
/

À na

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 37

 

 

 

2o TABELIAO DE NOTAS 4 JOSE F. CONTAR!
=VALTDO SOMENTE COM SELO DE AUTENTICIDADE:
Codizo de Lancamento: 25708046

Reconheco sor semelhanca at5) firma(s) de
WELLINGTON ALVES CERGELHES a(=) qual(is)
conferala) com os padroes depositados em
artorio,

   

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 38

 

 

 

LISTA DE PRESENÇA DA ASSEMBLEIA GERAL EXTRADÉDINÁRIA
HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO REALIZADA

EM 1 1/1)12019

 

o — [err CO ASS ATIRA

sas |

[NOME
RU LUTO) ALVES GEO = RIELOGPECS ;
Qro Abro de Sub ua 085 SISHSHE

dl mendes: plo gd 005 GI pesos Cedo x
bm da Elmo aí unos 2 MS]

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

=
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 39

 

 

 

  

    

!MBLEIA GERAL DE INDAÇÃO DO HOSPITAL DA
CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

Ao dia seis de março aejás, na cidade de Franca/SP na Rua Tarsila do Amaral,

550, bairro. Recreio Campo Belo, reuniram-se na qualidade de fundadores: WELLINGTON |

ALVES BERBEL, farmacêutico, casado, inscrito no RG sob o nº 34.977.857-7, CPF

296.620.978-06. residente e domiciliado à Rua Lazar Segal, nº180 - Recreio - Campo Belo -
Franca SP; LIONE APARECIDA RODRIGUES, enfermeira, solteira, inscrita no RG sob o
nº 1.083.620-7, CPF 048.084.986-26, residente e domiciliada à Rua Alberto Schirato 1130 - Jd
Lima - Cep 14403-105 - Franca SP, FERNANDA PEREIRA FERREIRA, nutricionista,
solteira, inscrita no RG sob o nº 46.343.416-X e CPF 367.744.858-12, residente c domiciliada
à Izaurino Leal, 1240 - Jd Portinari - Cep 14407-084 - Franca/SP; ROSANGELA ISIDORO
MORAES GARCIA, solteira, supervisora de atendimento hospitalar, inscrita no RG
[8.004.849 e CPE 066.505.108-59, residente e domiciliada à Rua Sergio Castro de Oliveira.
1230 - Jd. Palma - Cep 14402-157 - Franca SP: NELSON GIOLO, representante comercial.
casado, inscrito no RG sob o nº 7.624.973-6 e CPF 032.528.568-32, residente e domiciliado à
Rua Joaquim José Sampaio, 2890 - Jd. Integração - Franca SP - CEP 14405-392; LEONARDO
ALVES CHIEREGATO, aposentado, divorciado, inscrito no RG sob o nº 12.188.889-7 e CPF
005.419.868-2 1, residente e domiciliado à Rua Elias Nassif Sobrinho 310 - bairro São Joaquim
- CEP 14406-346, Franca/SP; LUCAS SILVA BORGES, analista de sistemas, casado, inscrito
no RG sob o nº 4.220.195-74 e CPF 346.621.278-23, residente e domiciliado à Rua Maria dos
Santos Vieira, 4740 - Residencial São Vicente - Franca'SP - CEP 14405-592; RODOLFO
MORAES SILVA, médico paliativista, divorciado, inscrito no RG 425.341-0 sob o nº e CPF
912.098.971-72, residente e domiciliado à Rua Francisco Rinaldi 2891, CEP 14403-577,
Piratininga - Franca/SP: ANÉZIO ALVES DA SILVA, funileiro, divorciado, inscrito no RG

sobon" 18335 127-7 é CPF 081.559.548-46, residente e domiciliado à Rua Estevão Marcolino
333 - Franca/SP. que assinam a lista de presença anexa e
também são qualificados em re anexa, tendo por finalidade, única e ita fundar uma
associaç doi sem fins econófnicos, de caráter filantrópico, de direito privado, sem cunho

politico ou partidário, A 9 t
3

. / Y Quue “o
Sm pálsto e f
o bo)

V
)

961 - Vila Raycos - Cep 14405

 
 

 

 

 

  

 

 
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 40 o

 

 

   

  

Para presidir os trabalhos da Assembleia, foi indicado, por aclamação, o Sr

ROD ESS
OLFO MORAES SILVA, que escolheu à mim, LIONE APARECIDA RODRIGUES para

secretariá-lo. Com s A
tariá-lo. Com a palavra, o Sr. presidente da Assembleia, enfatizou a necessidade de se

constitui um Hospital de caridade como assoçiáção de caráter filantrópico com o beto de
Prestar assistência médico-hospitalar integral, curativa e/ou preventiva, a quantos buscarem
Seus serviços, sem distinção de nacionalidade, raça, credo, opinião política ou qualquer outra,
além de atividades de ensino, pesquisa e extensão.

, proposta de denominaçãg“social e de endereço

para a instalação da sede da entidade, já previamente discutidos, que foi imediatamente
aprovads

Em seguida, submeteu à votaçi

 

por unanimidade, da seguinte forma: Denominação/Razão do Hospital da
5

Caridade Dr. Ismael Alonso YAlonso com sede à Rua Tarsila do Amaral, 250, bairro, Recreio
Campo Belo, CEP 14.409-422- Franca/SP.

Ainda com a palavra, o Sr. Presidente da Assembleia distribuiu aos presentes,
cópias do estatuto social a ser discutido, já de conhecimento geral, o qual, após ser
integralmente lido e debatido, restou aprovado, por ungpfidade, esegue em Ea como parte
inseparável da presente ata, para todos os fins de direito, ficando, portanto, definitivamente
constituida o Hospital da Caridade DK Isfnel Alonso Y Alonso.

Em ato contínuo, o Sr. Presidente da Assembleia deu início ao processo eso,
visando compor os cargos da Diretoçá, em conformidade com as disposições do estatuto.
Esclareceu-se que uma única chapa, composta pelos fundadores da entidade, já qualificados
neste documento, concorreria a eleição, submetendo-os à votação. Após a contagem dos votos,

presenciado por todos, ficou a Diretoria composta da seguinte forma:

DIRETORIA EXÉCUTIVA

PRESIDENFPÊ: RODOLFO MORAES SILVA, médico paliativista, divorciado, inscrito no
RG sob o nº 425.341-0 e CPF 912.098.971-72, residente e domiciliado à Rua Francisco Rinaldi
2891, CEP 14403-577 - Piratininga - Franca/SP. | F.

S

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 41

 

 

Y5

 

VICE-PRESID asd E E
ENXE: WELLINGTON ALVES BERBEL, farmacêutico, casado, inscrito no
RG sob o nº 34.977.857-7, CPF 296.

o 620.978-06, residente e domiciliado à Rua Lazar Segal,
nº180 - Recreio Campo Belo - Franca SP.

DIRETOR apMIySTRATIVO: LIONE APARECIDA RODRIGUES, enfermeira, solteira,

inscrita no RG sob o nº 1.083.620-7, CPF 048.084.986-26, residente e domiciliada à Rua
Alberto Schirato 1130 - Jd Lima - Cep 14403-105 - Franca SP,

DIRETOR FINANCRÍRO: ANÉZIO ALVES DA SILVA, funileiro, divorciado, inscrito no

RG sob o nº 18.335.127-7 e CPF 081.559.548-46, residente e domiciliado à Rua Estevão
Marcolino 961 - Vila Raycos - Cep 14405-333 - Franca/SP.

CONSELHO DE aDMINiSUÁRÃO

PRESIDENTE DO conseLioDE ADMINISTRAÇÃO: LUCAS SILVA BORGES,
analista de sistemas, casado, inscrito no RG sob o nº 4.220.195-74 e CPF 346.621.278-23,

residente e domiciliado à Rua Maria dos Santos Vieira, 4740 - Residencial São Vicente -
Franca/SP - CEP 14405-592

SECRETÁRIO DO CONSÉLHO DE ADMINISTRAÇÃO: FERNANDA PEREIRA

FERREIRA, nutricionista, solteira, inscrita no RG sob o nº 46.343.416-X e CPF 367.744.858-
12, residente e domiciliada à Izaurino Leal, 1240 - Jd Portinari - Cep 14407-084 - Franca/SP.

CONSELHEIRO DE ADMINISTRAÇÃO: ROSANGELA ISIDORO MORAES GARCIA,

solteira, supervisora de atendimento hospitalar, inscrita no RG 18.604.849 e CPF 066.505. 108-

59, residente e domiciliada à Rua Sergio Castro de Oliveira, 1230 - Jd. Palma - Cep 14402-157
Franca/SP

Sup, Pot Cloe HE do

SA

Na = laih
lírica (oo Do

 

é

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 42

 

 

Z

6 CIMENTO PROTO ADO. REGISTO

PROTOCOLADO, REGI
O EM MICROFILME SOB. k

   

 

 

 

 

CONSELHO FISCAL

CONSELHEIRO dm GIOLO, representante comercial, casado, inscrito no

RG sob o nº 7.624.973-6 e CPF 032.528.568-32, residente e domiciliado à Rua Joaquim José
Sampaio, 2890 - Jd. Integração - Franca/SP - CEP 14405-392

 

SUPLEN pizonanDO ALVES CHIEREGATO, aposentado, divorciado, inscrito no RG

sob o nº 12.188.889-7 e CPF 005.419.868-21, residente e domiciliado à Rua Elias Nassif

Sobrinho 310 bairro São Joaquim - CEP 14406-346, Franca/SP.

E, por fim, o sr. Presidente da Assembleia deu posse aos eleitos, para a gestão
de: 06/03/2019 à ode aoas, passando a palavra para quem quisesse se manifestar e, na
ausência de manifesto, como nada mais havia para ser tratado, agradeceu a presença de todos e
deu por encerrada a presente assembleia geral, determinando a mim, que servi como secretária,
que lavrasse a presente ata e a levasse à registro junto aos órgãos públicos competentes para

surtir os efeitos jurídicos necessários. A presente segue assinada por mim e pelo Sr. Presidente

e por todos os eleitos, como sinal de sua aprovação.

São Paulo, 06 de março de 6.
FE» * Rodeio Nores Sim

Presidente da Assembleia

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 43

 

 

 

  
  

   

   

FERA FEDONECO FOR SEVELHA Dó
+ RODOLFO MORAES Silva td
XLICHE APARECIDA FULRIGUES A
Franca-SP. 28/05/2015 - Em tafyénia

Cod: 245710

ANA
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 44

 

 

Edital de Convocação
Assembleia Geral para Fundação do

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

Ficam convidados todos os cidadãos da Cidade de Franca — São Paulo para
Assembleia de Fundação do HOSPITAL DA  SARIDADE DR. ISMAEL
ALONSO Y ALONSO, a comparecerem no dia 6 de março de 2019, às 14:00
horas, à Rua Tarsila do Amaral, 550, bairro, Recreio Campo Belo, Franca/SP
(local que será a sede do Hospital) para participarem da mesma, na qualidade
de fundador, ocasião em que será discutido e votado o projeto de estatuto
social e eleitos os membros da Diretoria (Diretoria Executiva, Conselho de
Administração) e Conselho Fiscal.

O presente edital é fixado, de forma legível, no endereço Rua Tarsila do
Amaral, 550, bairro, Recreio Campo Belo, Franca/SP.

GE FrancaiSP, 20 de fevereiro de 2019.

(OD
l odelca Plfsam Sib

Rodolfo Moraes Silva
Membro da comissão organizadora

 

 

    
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 45

 

 

 

NCa DA ASSEMBLEIA orRadDE FUNDAÇÃO DO
ARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALOXSO

   

HOSPITAL D:

 

NOME | CPF ASSINATURA

| Rodolfo MoraesSilva | 912098971.72 Modelo Mlordes Silva

 

 

 

 

Wellington Alves Berbel 296.620.978-06 A A /
Gás
Lione Aparecida Rodrigues 048.084.986-26 em * Ipod
|
| Anezio Alves da Silva 081.559.548-46 pisiggti pib rnsta

 

;
Lucas Silva Borges 346.621.278-23 k mus Subs bos
Fernanda Pereira Ferreira 367.744.858-12 hiusndad ia

Rosangela Isidoro Moraes

| Garcia | 066.505. 108-5g Estale falo hoo
Nelson Giolo 032.528.568-32 | ah ú | do.

Leonardo Alves Chieregato 005.419.868-21 A
[a

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 46

 

 

 

 

 

CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITOS TRABALHISTAS

Nome: HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

(MATRIZ E FILIAIS) CNPJ: 34.640.791/0001-36
Certidão nº: 8763360/2020
Expedição: 14/04/2020, às 18:27:34
Validade: 10/10/2020 - 180 (cento e oitenta) dias, contados da data
de sua expedição.

Certifica-se que HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
(MATRIZ E FILIAIS), inscrito(a) no CNPJ sob o nº

34.640.791/0001-36, NÃO CONSTA do Banco Nacional de Devedores

Trabalhistas.

Certidão emitida com base no art. 642-A da Consolidação das Leis do

Trabalho, acrescentado pela Lei nº 12.440, de 7 de julho de 2011, e

na Resolução Administrativa nº 1470/2011 do Tribunal Superior do

Trabalho, de 24 de agosto de 2011.

Os dados constantes desta Certidão são de responsabilidade dos

Tribunais do Trabalho e estão atualizados até 2 (dois) dias

anteriores à data da sua expedição.

No caso de pessoa jurídica, a Certidão atesta a empresa em relação

a todos os seus estabelecimentos, agências ou filiais.

A aceitação desta certidão condiciona-se à verificação de sua

autenticidade no portal do Tribunal Superior do Trabalho na

Internet (http://www.tst.jus.br).

Certidão emitida gratuitamente.

INFORMAÇÃO IMPORTANTE

Do Banco Nacional de Devedores Trabalhistas constam os dados
necessários à identificação das pessoas naturais e jurídicas
inadimplentes perante a Justiça do Trabalho quanto às obrigações
estabelecidas em sentença condenatória transitada em julgado ou em
acordos judiciais trabalhistas, inclusive no concernente aos
recolhimentos previdenciários, a honorários, a custas, a
emolumentos ou a recolhimentos determinados em lei; ou decorrentes
de execução de acordos firmados perante o Ministério Público do
Trabalho ou Comissão de Conciliação Prévia.

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 47

 

 

THURZUZO

orrsurr reegularidade do Empregador ED)

 

 

 

 

 

 

 

 

CAIXA

CAIXA ECONÔMICA FEDERAL

Certificado de Regularidade
do FGTS - CRF

Inscrição: | 34.640.791/0001-36
Razão Social:HOSPITAL DA CARIDADE DR ISMAEL ALONSO Y

Endereço: RUA TARSILA DO AMARAL / RECREIO CAMPO BELO / FRANCA / SP /
14409-422

A Caixa Econômica Federal, no uso da atribuição que lhe confere o Art.
7, da Lei 8.036, de 11 de maio de 1990, certifica que, nesta data, a
empresa acima identificada encontra-se em situação regular perante o
Fundo de Garantia do Tempo de Servico - FGTS.

O presente Certificado não servirá de prova contra cobrança de
quaisquer débitos referentes a contribuições e/ou encargos devidos,
decorrentes das obrigações com o FGTS.

Validade:05/04/2020 a 04/05/2020

Certificação Número: 2020040500563189001515
Informação obtida em 14/04/2020 18:22:44

A utilização deste Certificado para os fins previstos em Lei esta
condicionada a verificação de autenticidade no site da Caixa:
Wwww.caixa.gov.br

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 48

 

Certidão Intemet

 

BRASIL Acesso à informação 'articipe Serviços Legislação Canais

vç dp CET

 

 

MINISTÉRIO DA FAZENDA
Secretaria da Receita Federal do Brasil
Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional

fl

 

th

CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITOS RELATIVOS oe TRIBUTOS FEDERAIS E À DÍVIDA ATIVA
DA UNIÃO

Nome: HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ: 34.640.791/0001-36

Ressalvado o direito de a Fazenda Nacional cobrar e inscrever quaisquer dívidas de
responsabilidade do sujeito passivo acima identificado que vierem a ser apuradas, é certificado que
não constam pendências em seu nome, relativas a créditos tributários administrados pela Secretaria
da Receita Federal do Brasil (RFB) e a inscrições em Divida Ativa da União (DAU) junto à
Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN).

Esta certidão é válida para o estabelecimento matriz e suas filiais e, no caso de ente federativo, para
todos os órgãos e fundos públicos da administração direta a ele vinculados. Refere-se à situação do
sujeito passivo no âmbito da RFB e da PGFN e abrange inclusive as contribuições sociais previstas
nas alíneas 'a' a 'd' do parágrafo único do art. 11 da Lei nº 8.212, de 24 de julho de 1991.

 

A aceitação desta certidão está condicionada à verificação de sua autenticidade na Internet, nos
endereços <http://rfb.gov.br> ou <http:/Iwww.pgfn.gov.br>.

Certidão emitida gratuitamente com base na Portaria Conjunta RFB/PGFN nº 1.751, de 2/10/2014.

Emitida às 18:26:41 do dia 14/04/2020 <hora e data de Brasília>., o
Válida até 11/10/2020. xo

Código de controle da certidão: 80F5.E1DE.C890.D3E4
Qualquer rasura ou emenda invalidará este documento,

Nova Consulta == Preparar página

para impressão

icos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/certidao/CNDConjuntalnter/EmiteCertidaoInternetasp?ni=34640791000136&passagens=1 &tipo=1 11

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 49

 

Secretaria da Fazenda e Planejamento do Estado
de São Paulo

 

Débitos Tributários Não Inscritos na Dívida Ativa do Estado de São Paulo

CNPJ / IE: 34.640.791/0001-36

Ressalvado o direito da Secretaria da Fazenda e Planejamento do Estado de São
Paulo de apurar débitos de responsabilidade da pessoa jurídica acima
identificada, é certificado que não constam débitos declarados ou apurados
pendentes de inscrição na Dívida Ativa de responsabilidade do estabelecimento
mastriz/filial acima identificado.

Certidão nº 20040067089-35
Data e hora da emissão 14/04/2020 18:20:34
Validade 6 (seis) meses, contados da data de sua expedição.

Qualquer rasura ou emenda invalidará este documento.

A aceitação desta certidão está condicionada à verificação de sua autenticidade no sítio
www.pfe.fazenda.sp.gov.br

 

 
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.4, Página 50

 

 

 

FRANCA

Prefeitura Municipal de Franca
Guia Única de Arrecadação

 

 

Prefeitura Municipal de Franca
Guia Única de Arrecadação

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

[cadastro Texere. |rarcea | vencimento Valor Cad: erc. [Parcela | Venciment
a e = , . Seade fastro Ex .
Reg: 19728 - Protocolo - Came: sr2s0 2020 [Única |ERRPO |21,02 Req: 19728 - Protocolo - Carne: 472504 2020 Única ERP “2102
Contribuinte
Contribuinte
HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO - 91466 HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO - 91466
Endereço de Correspondência/Tribul tros Acréscimos -
RUA TARSILA DO AMARAL, 550 o Nr Came: 472504-8 Auragimuto Cd Vapor ota

RECREIO CAMPO BELO - FRANCA
14409422 Cod Qtde valor

FRANCAISP 8 2 21,02

*rocesso: 2020019566

Yata Processo: 12/05/2020
:ERTIDÃO NEGATIVA DE TRIBUTOS MUNICIPAIS
OBRIGATÓRIA A APRESENTAÇÃO DO PROTOCOLO

Co RECEBER APÓS O VENCIMENTO
mglores Expressos em Reais Senha Consulta WEB: vp11lh68

(Qutenticação Mecânica no Verso
er

TOTAL: 21,02

 

) UJOD OpezifP?

 

 

Bancos conveniados: Banco do Brasil, Bradesco, Mercantil do Brasil, Itaú, Santander, .
Caixa Econômica Federal (todos exceto guichê de caixa), Bancoob, Banco postal e Casas lotéricas

 

 

Autenticação Mecanica no Verso
81680000000-1 21024797202-4 01228000000-6 00292090799-1

|

 

 

 

|

 

 

 

 

 

|

 

Il

 

DO

 

MO II
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 1

 

 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 2

| sf: ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

 

 

Declaração de aplicação dos recursos repassados

Wellington Alves Berbel, Presidente do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso,
portador do RG 34977857 SSP/SP, CPF 296.620.978-05, declara para os devidos fins e sob penas da lei
que o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso se compromete a aplicar os recursos repassados
de acordo com o art. 51 da Lei 13.019/2014 bem como prestar contas na forma dos arts. 63 a 68 da

mesma lei.

Franca, 11 de maio de 2020

4 / |
Hospital da/Caridade de Franca Dr. Ismael Alonso Y Alonso
Wellington Alves Berbel

Presidente

 

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ: 34.640.791/0001-36
Rua Tarcila do Amaral, 550, Recreio Campo Belo - CEP: 14.409-422
FRANCA -— Estado de São Paulo
Telefone: (16) 3703-4411 / e-mail: tiMhospitaldacaridadedefranca com br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 3

 

 

 

sf ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

Declaração atualizada acerca da não existência no quadro diretivo da OSC de agentes políticos de

Poder

Wellington Alves Berbel, Presidente do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso,
portador do RG 34977857 SSP/SP, CPF 296.620.978-05, declara para os devidos fins e sob penas da lei
que o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso, que não possui no quadro diretivo da OSC
agentes políticos de Poder, membros do Ministério Público ou de dirigente de órgão ou entidade da
Administração Pública celebrante, bem como seus respectivos cônjuges. companheiros ou parentes, até o

segundo grau, em linha reta, colateral ou por afinidade.

Franca, 11 de maio de 2020

AS 4

 

Hospital da Caridade de Franca Dr. Ismael Alonso Y Alonso
, Wellington Alves Berbel

Presidente

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ: 34.640.791/0001-36
Rua Tarcila do Amaral, 550, Recreio Campo Belo — CEP: 14,409-422
FRANCA — Estado de São Paulo
Telefone: (16) 3703-4411 / e-mail: tiahospitaldacaridadedefranca. com.br

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 4

 

 

 

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

Declaração de capacidade administrativa, técnica e gerencial para execução ou manutenção das

ações previstas no projeto

Wellington Alves Berbel, Presidente do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso,
portador do RG 34977857 SSP/SP, CPF 296.620.978-05, declara para os devidos fins e sob penas da lei
que o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso possui capacidade administrativa, técnica e

gerencial para execução ou manutenção das ações previstas no projeto.

Franca, 11 de maio de 2020

 

Hospital da Caridade de Franca Dr. Ismael Alonso Y Alonso
Wellington Alves Berbel

Presidente

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ: 34.640.791/0001-36
Rua Tarcila do Amaral, 550, Recreio Campo Belo — CEP: 14.409-422
FRANCA - Estado de São Paulo
Telefone: (16) 3703-4411 / e-mail: tiMhospitaldacaridadedefranca com br
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 5

 

 

 

     

ac dar SOS

   

Ta
cr ce rg ad
nos

“

 

 
 

 

 

NS veger,

 

 

 

    

 

 

aires

 
 

 

| Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 6

$ 8
a ISMAEL (E

ALONSO Y ALONSO

 

Declaração que não haverá contratação ou remuneração a qualquer título, pela OSC, com recursos

repassados de servidor o empregado público

Wellington Alves Berbel, Presidente do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso,
portador do RG 34977857 SSP/SP, CPF 296.620.978-05, declara para os devidos fins e sob penas da lei
que o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso que não haverá contratação ou remuneração a
qualquer título, pela OSC, com recursos repassados de servidor o empregado público, inclusive aquele
que exerça cargo em comissão ou função de confiança de órgão ou entidade da Administração Pública

'ebrante, bem como seus respectivos cônjuges, companheiros ou parentes, até o terceiro grau, em linha

reta, colateral ou por afinidade.

Franca, 11 de maio de 2020

7/8]

 

Hospitalãa Caridade de Franca Dr. Ismael Alonso Y Alonso
Wellington Alves Berbel

Presidente

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ: 34.640.791/0001-36
Rua Tarcila do Amaral, 550, Recreio Campo Belo - CEP: 14.409-422
FRANCA — Estado de São Paulo
Telefone: (16) 3703-4411 / e-mail: ti?hospitaldacaridadedefranca com br
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 7

 

 

 

eSpartanzuts o, 4

altfies :

caber, diem ng

 

 

en mort am prt
terras. O anal onda

E

« .

 

area

 

Eee)

 

 

 

dee
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 8

EM ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

 

 

Declaração de início das atividades

Wellington Alves Berbel, Presidente do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso,
portador do RG 34977857 SSP/SP, CPF 296.620.978-05, declara para os devidos fins e sob penas da lei

que o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso iniciou as atividades no dia 10 de maio de 2020.

Franca, 11 de maio de 2020

,

In

j
| |
+) |
PY

Hospital da Caridade de Franca Dr. Ismael Alonso Y Alonso

Wellington Alves Berbel

Presidente

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ: 34.640.791/0001-36
Rua Tarcila do Amaral, 550, Recreio Campo Belo - CEP: 14.409-422
FRANCA — Estado de São Paulo
Telefone: (16) 3703-4411 / e-mail: tidhospitaldacaridadedefranca com br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 9

 

 

DR. ISMÃEL

ALONSO Y ALONSO

Declaração do gestor responsável pelo controle administrativo, financeiro e de execução da

parceria

Lione Aparecida Rodrigues, portadora do RG 1.083.620-7, CPF 048.084.986-26, declara para os
devidos fins e sob penas da lei ser a gestora responsável pelo controle administrativo, financeiro e de

execução da parceria do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso

Franca, 11 de maio de 2020

/ f
AÊ Jow AMA

Hospital da Calidade de Franca Dr. Ismael Alóhso Y Alonso

 

 

Lione Aparecida Rodrigues

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ: 34.640.791/0001-36
Rua Tarcila do Amaral, 550, Recreio Campo Belo - CEP: 14409-422
FRANCA — Estado de São Paulo
Telefone: (16) 3703-4411 / e-mail: tidhospitaldacaridadedefranca.com.br
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 10

 

 

 

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

Declaração sobre atendimento a Lei Federal nº 12.527/11

Wellington Alves Berbel, Presidente do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso,
portador do RG 34977857 SSP/SP, CPF 296.620.978-05, declara para os devidos fins e sob penas da lei

que o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso se compromete a atender a Lei Federal

nº 12.527/11 e dar publicidade ao objeto pactuado.

Franca, 11 de maio de 2020

 

ms cos EA E go ee
F
Hospital da Caridade de Franca Dr. Ismael Alonso Y Alonso
º Wellington Alves Berbel

Presidente

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ: 34.640.791/0001-36
Rua Tarcila do Amaral, 550, Recreio Campo Belo — CEP: 14.409-422
FRANCA - Estado de São Paulo
Telefone: (16) 3703-4411 / e-mail: tiDhospitaldacaridadedefranca com br
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 11

 

 

 

      

asa rubra da serniosti

3 mt decimais do as

    

     

sê ceatto qo am

 

cre

 

Dub et GTE CG DUO A A GR

Eat Sutra

 

Cet tag indo

   

Dorado Porrada o cened st Pala des sima Dos tio

    

cubtiaçe ré creo 1INTE n

 

reqruã ED ata

 

     

Lero egaio crogunllo df

 

use tã

   

tree ted s

elo AR! a

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 12

 

 

e

 

 

x +
E]

 

   
 
   
    
  
 

1.989,00...

ãezenbro docl980, coí
da presento matrícux
; & Rua Diogô Rodrigu
' mê de área Conatruf
edida 298 17º
057/68 tado ne
bos pelu Drxerei tre. J
tidão Horabiva dd Dápi to.

 

  
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 13

 

 

 

 

 

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

Declaração sobre Lei de Utilidade Pública Municipal

Wellington Alves Berbel, Presidente do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso,
portador do RG 34977857 SSP/SP, CPF 296.620.978-05, declara para os devidos fins e sob penas da lei

que até o momento a instituição não possui a Lei de Utilidade Pública Municipal mas que já está sendo

providenciada de acordo com a legislação vigente.

Franca, 13 de maio de 2020

  
   

“aridade de Franca Dr. Ismael Alonso Y Alonso
Wellington Alves Berbel

Hospital

Presidente

HOSPITAL DA CARIDADE DR, ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ: 34.640),791/0001-36
Rua Tarcila do Amaral, 550, Recreio Campo Belo — CEP: 14.409-472
FRANCA - Estado de São Paulo
Telefone: (16)3703-44 1 1 / e-mail: tiDhospitaldacaridadedefranca com br

  

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 14

 

 

 

SAMUEL CARVALHO 5
a

 

O

DECLARAÇÃO

Bu. SAMURL LIMA DE CARVALHO, brasilero, casado, portador da Carteira de
Identidade RG 18.335 326/SP, e do CPF 098 838 098-67, devidamente inscrito no
CRC/5P sob o No. 176.163, DECLARO para os devidos fins a quem possa interessar que
serei o CONTADOR responsável pela Contabilidade e Prestação de Contas do Hospital
da Caridade Dr Ismael Alonso Y Alonso, inscrito no CNP). 34.640.791/0001-36

Por ser a expressão da verdade, dato e firmo a presente.

Franca/SP, 12 de maio de 2020

Eai = As . Es
“ CARVALHO CONTABILIDADE
— SamuelL. de Cervalho
CRC 1SP IMEEJO-S
Au. Brasa, Te! - Fone: ques 3771-3443

 

Avenida Brasil, 741 - Sala 06 - Vila Aparecida - CEP 14 401-234 - Franca - SP
Fones: (16) 3721-3443 - 99999-0107 - E-mail samuel carvalhoQnetsite. com br

VANILLA ZLAUU Lia C
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 15

 

 

 

CONSELHO REGIONAL DE CONTABILIDADE DO ESTADO DE SÃO PAULO

CERTIDÃO DE REGULARIDADE PROFISSIONAL

O CONSELHO REGIONAL DE CONTABILIDADE DO
profissional identificado no presente documento encontra
ao exercício da atividade contábil nesta data, de acordo c
estabelecido no art. 25 e 26 do Decreto-Lei n.º 9.295/46.

ESTADO DE SÃO PAULO CERTIFICA que o
-se em situação REGULAR neste Regional, apto
om as suas prerrogativas profissionais, conforme

Informamos que a presente certidão não quita nem invalida quaisquer débitos ou infrações que,
posteriormente, venham a ser apurados contra o titular deste registro, bem como não atesta a
regularidade dos trabalhos técnicos elaborados pelo profissional da Contabilidade.

 

CONSELHO REGIONAL DE CONTABILIDADE DO ESTADO DE SÃO PAULO
Certidão nº: 2020/040964

Nome; SAMUEL LIMA DE CARVALHO

Registro: SP-176163/0-5 Categoria: TÉCNICO EM CONTABILIDADE

CPF/CNPJ: 098.838.098-67
Validade: 09/08/2020

Finalidade: Atendimento à Lei 5.307/86 (Prestação de Contas)

 

 

 

Confirme a veracidade deste documento no site Www.Crcsp.org.br, acessando a opção
Consulta de Veracidade -> Certidões, mediante o número de controle a seguir:

Controle: 5839.8589.5824.5385

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 16 |

 

DE:375Po320

 

2º TABELIÃO DE NOTAS E DE PROTESTO
DE LETRAS E TÍTULOS |,

Franca - SP F

   

 

Livro: 1338 ENfcalo ver

Página: 323/328 E ESCRITURA PÚBLICA DE CONSTITUIÇÃO DE SER-
Protocolo: 228548 : « é

1º TRASLADO e VIDÃO QUE FAZEM: FÁBIO DO NASCIMENTO FARI-

AS E SUA MULHER, À OBRAS ASSITENCIAIS DR.
ISMAEL ALONSO Y ALONSO, NA FORMA E COMO
ADIANTE SE DECLARA. ***** "222 u nuas uasss
SAIBAM todos quantos a presente escritura virem, que aos 27-(VINTE E SETE) dias
do mês de ABRIL,-do ano de dois mil e quinze (2015), nesta cidade e comarca de
FRANCA, ESTADO DE SÃO PAULO, REPÚBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, neste
2º Tabelião de Notas de Franca, perante mim, Escrevente e o 2º Tabelião, comparece-
ram partes, entre si justas e contratadas, a saber: de um lado, como outorgantes insti-
tuidores: (1) FÁBIO-DO NASCIMENTO FARIAS, RG 22.624.702-8-. SSPISP, CPF
150.798.038-86, analista comercial; é sua mulher MARIA REGINA PAGLIARONI FA-
RIAS; RG 15.773.762-SSP/SP, CPF 100.558.588-13, bancária, ambos brasileiros, ca-
sados no regime da comunhão parcial de bens ha vigência da Lei 6.515/77, e antes
da Lei 10.406/02 (conforme certidão de casamento exibida da qual consta que seu ca-
samento foi realizado no Registro Civil das Pessoas Naturais de Pedregulho-SP, as-
sento feito no livro B-30, fls. 17, sob nº 1522) domiciliados nesta cidade de Franca-SP,
e onde residem na Rua Antônio Bernardes Pinto, nº 5000, apto. 33, Bloco C, CEP
14409-242, e, de outro lado, como outorgada beneficiária: (1) OBRAS ASSISTENCI-
AIS'DR: ISMAEL ALONSO Y ALONSO, com sede nesta cidade de Franca-SP, na Rua
Tarsila do Amaral, nº 550, “Récreio Campo Belo; CEP 14409- 422, inscrita CNPJ sob nº
01.730.128/0001-73, cújo comprovante de i inscrição e de situação cadastral no CNPJ,
emitido e: aprovado pela Instrução Normativa RFB nº 1.470, de 30 de maio de 2014, fi-
ca arquivado nestas notas, em pasta própria nº 08, às fis. 20, fundada em 28 de de-
zembro de 1996, com seus estatutos devidamente registrados em 04 de fevereiro de
1997, no 1º Oficial de Registro Civil das Pessoas Jurídicas desta cidade de Franca- SP,
sob nº 52.076 livro A-10, fls. 295, e última alteração de seu estatuto social devidamen-
te registrada no 1º Oficial de Registro Civil das Pessoas Jurídicas desta cidade de
Franca-SP, sob nº 62.024 em 27 de junho de 2006, cujas cópias me foram exibidas e
ficam arquivadas nestas notas, em pasta própria nº 237, ils. 95/1283, juntamente com a
consulta feita por esta Serventia no 1º Oficial de Registre Civil de Pessoa Jurídica de
Franca-SP o qual em 19 01 2015, emitiu a certidão protocolo nº 3.266/2015, do Es-

tatuto Sorial é alteracões atualizados que fica arquivada nestas notas. em pasta pró-

 

CO —————————e—e
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 17

 

de Hugo César Chereghini e do outro lado com a chácara nº 101, de Osmar An-
tônio de Senne, ericerrando a área de 5.000,00m?; estando, outrossim, dito imóvel,
cadastrado na PM local sob nº do contribuinte 3.21.01.003.13.00, com o valor venal to-
tal de R$ 326.889,31, CEP 14409- 422; havido dito imóvel por força da escritura lavra-
da no Oficial de Registro Civil das Pessoas Naturais e Tabelião de Notas do Municipio
de Ribeirão Corrente- SP, livro 27, fls. 355, de 14 05 1999, devidamente registrada sob
nº R.1 da matrícula 27.070, livro 2 RG do 2º Oficial de Registro de Imóveis desta co-
marca de Franca-SP: 5) quê em razão da presente servidão a referida faixa de terreno «
fica integrada aos imóveis dominantes; a fim de que ela outorgada beneficiária, de hoje
em diante e para sempre, por si e seus sucessores a qualquer titulo, em caráter irre-
vogável e irretratável, possa delaúisar, usufruir, transitar e e passar livremente, na quali-
dade de beneficiária; obrigando-se eles outorgantes instit:

 

idores, fazer a presente es-
critura sempre boa, firme e valiosa, por si, seus herdeiros e sucessores; 6) que a pre-
sente servidão é instituída graciosamente, sem qualquer pagamento pôr parte dela ou-
torgada beneficiária, a eles outorgantes instituidores, à qual entretanto, para os efeitos
fiscais dão o valor de R$ 1.500, 00 (Hum MIL E QUINHENTOS REA ALS); 7) ficá assegu-

rado à outorgada beneficiária O direito de realizar todos os ser viços de manutenção,

 

correção, conservação e demais melhoramentos necessár; S paia 0 exercício da pre-
sente servidão. Disseram mais, eles outorgantes instituidores: a )- que, sob as penas
da Lei, não sendo, individualmente empregadores vinculados ao |NSS, não estão en-
quadrados nas restrições do artigo 47 da Lein 8.212 de 24 de juiho de 1991, com a
nova redação do Decreto n. 3.048/99 de 06 05 1.999, Higo 2 257, incisos |, ML IV, V, VI
e VII do parágrafo único do artigo 195, Decreto n. 5.166, de 30 de abri! de 2007, e as
alterações impostas ao Regúlamento da Previdência Social, pelo Desreto n. 3.265/99,
de 29 11 1.999, respondendo civil e criminalmente por esias declarações; b)- que tam-

   

   

bém sob as penas da Lei, em caráter irrevogável e irretratávei, declaram que não sen-

do empresários individuais, não se enquadram e rem se vinculam a quaisquer das ca-

 
 

tegorias ou classes de empregadores vinculados ao Regulamento Geral da Previdên-
ção Normativa INSS DC n.
100 de 18 12 2003, retificada pela Instrução Normativa n.102 de 29 1 2004, Decreto
n. 5.512, de 15 08 2005, Portaria Conjunta PGFN/REB n.32, de 44 08 20905, e IN RFB
n.565, de 31 08 2005, Instrução Normativa MPS/SRP n.3 de “4 de julho de 2005, Ins-

trução Normativa IN SRP n.4 de 28 07 2005, e demais alterações, c)- que sobre o i-

cia Social INSS, previstas no art. 539 nos termos d

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 18

 

pria nº 237, às fls. 124, representada, neste ato, conforme artigos 21 e 23 de seu esta-
tuto social, por seu presidente MARCOS AFONSO DE ALMEIDA, RG 17.279.481-X-
SSPISP, CPF 053.901.048-03, brasileiro, casado, comerciante, domiciliado nesta ci-
dade de Franca-SP, e onde reside na Rua Joaquim José Sampaio, nº 2981, Jardim In-
tegração, CEP 14405-399; e por seu 1º tesoureiro ANÉSIO ALVES DA SILVA, RG
18.335.127-7-SSP/SP, CPF 081.559.548-46, brasileiro, casado, autônomo, domiciliado
nesta cidade de Franca-SP, e onde reside na Rua Estevão Marcolino, nº 961, Vila
Raycos, CEP 14405-333; conforme ata de eleição e posse da diretoria do biênio
2014/2015, devidamente registrada no 1º Oficial de Registro Civil de Pessoa Jurídica
desta cidade de Franca-SP, sob nº 66979 em 04 02 2014, cuja cópia autenticada me
foi exibida e fica arquivada nestas notas em pasta própria nº 237, fls. 125; todos reco-
nhecidos como próprios de que trato por mim, Escrevente e o 2º Tabelião, à vista da
documentação pessoal exibida, do que dou fé.- A seguir, pelos outorgantes institui-
dores, me foi dito: 1) QUE, por força da escritura pública lavrada no 1º Tabelião de
Notas desta cidade de Franca-SP, livro 903, fls. 155 em 17 07 1998, devidamente re-
gistrada no R.3-da matrícula nº 25.843 do 2º Oficial de Registro de Imóveis desta co-
marca de Franca-SP, se tornaram legítimos senhores e possuidores de: UMA CHÁ-
CARA, situada nesta cidade e comarca de Franca-SP, 2º Subdistrito, sob nº 92;
no loteamento denominado RECREIO CAMPO BELO, com frente para a RUA MA-
NOEL DA COSTA ATAÍDE, e medindo 50,00 m de frente e fundos, por 100,00 m-de
cada um dos lados; das frente ao fundo, confrontando na frente com a citada rua,
no fundo com a chácara nº 100, de um lado com a chácara nº 91 e do outro lado,
com a chácara nº 93, encerrando a área de 5.000,00m?; estando, outrossim, dito i-
móvel, cadastrado na PM local sob nº do contribuinte 3.21.01.003.05.00, com o valor
venal de R$ 54.862,50, CEP 14409-430; e declarando mais, expressa e solenemente
ser dito imóvel alodial e não pesar sobre ele quaisquer outros ônus, tributos, cláusu-
las, condições, vínculos, reservas, despesas, responsabilidades, gravames, litígios,
contribuições, dúvidas, encargos, multas, ações e termos suspensivos, e tudo confor-
me certidão de propriedade atualizada expedida pelo 2º Oficial de Registro de Imóveis
desta cidade de Franca-SP, e que acompanhará o primeiro trasladc desta escritura,
para registro; 2) QUE, hoje, dé comum acordo com a outorgada beneficiária, destaca-
ram do imóvel descrito para os fins e efeitos da presente servidão UMA FAIXA DE
TERRENO, situada nesta cidade de Franca-SP, 2º Subdistrito, ro loteamento de-

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 19

 

 

 

EVER

 

2º TABELIÃO DE NOTAS E DE PROTESTO
DE LETRAS E TÍTULOS. —

Franca-SP ie us o
Joss Francisco Gontant (ope)

del

   

nominado RECREIO CAMPO BELO, com as seguintes meditas e confrontações:
tem início na-divisa do lote 92,ponto de confrontação com a gleba número 93
(fundos), de propriedade de Obras Assistenciais Dr israel Alonso Y Alonso, Daí
segue confrontando com a gleba número 100, de propriedade de Obras Assis-
tenciais Dr Ismael Alonso Y Alonso, por 2,00 m. Daí deflete à direita e segue no
interior do'lote 924 depropriedade de Fábio do Nascimento Farias, por 2,83-m. Daí

 

deflete à direita e-ségue confrontando com a área > iose 42 de propriedade de
Obras Assistenciais Dr Ismael Alonso Y Alonso, por Z.t0m, onde deparando-se
com a divisa encontrando-se a ponto em que teve início é finda esta descrição,
encerrando a área de 2,00mº: 3) QUE ASSikyi SENDO pela presente escritura e na
melhor forma de direito, estabelecem e instituern, como ds fato ora estabelecido e ins-
tituído têm, em favor da outorgada beneficiária, OBRAS ASSISTÊNCIAS DOUTOR
ISMAEL ALONSO Y ALONSO, e dos iróveis dominantes de propriedade desta adian-
te descritos, SERVIDÃO PERPÉTUA E CONTÍNUA DE INT ERLIGAÇÃO DE REDES
DE ÁGUA, ESGOTO, GALERIAS DE ÁGUAS 'LUVIA!S E ACESSO DE PEDRES-.
TRE, sobre a FAIXA DE TERRENO descrita no item “2” da presente escritura, perten-
cente ao imóvel serviente;4) que os imóveis dominantes sao constituídos dera) UMA
CHÁCARA, situáda nesta cidade e comarca de Franca-5P, 2 * Subdistrito, sob nº
93, no lotéamento denominado RECREIO CANiIPO BELO, com frente para a RUA
MANOEL DA COSTA ATAÍDE, e medindo 50,00 m de rrenie a fundos, por 100,00 m

de cada um dos ladós, da frente ao fundo, confrontasdo na frente com a citada

  

rua, no-fúndo com a chácara nº 10', de um lado com : chácara nº 92 e do outro
lado, com a chácara nº. 94; encerrando à área de 5.000,00m:; estando, outrossim,
dito imóvel, cadastrado na PM local sob nº do contibuinte 3.21.04,003.06,00; com o
valor venal de R$ 54.862,50, GEP 14409-430, navido dico imóvel por força da escritura
lavrada no 1º Tabelião de Notas desia cidade de Franco-si", ivro 1084, fis. 243/246,
de 14 09 2006, devidamente registrada sob nº R. 4 da mawicuis 31.917, livro 2 RG do
2P, e by UMA GLEBA DE
TERRAS, sifúada nesta cidade e comarca do Franca-32, 2º Subdistrito, constituí-
da do lote nº 100, nó “Tugar denominado CHACARA REC HEiO CAMPO BELO, me-
dindo 50,00 m-dé frente para a RUA TARSILA DO AviARAL, igual dimensão aos

 

2º Oficial de Registro de Imóveis desta cidade de Fran

 

fundos, confrontando com a chácara nº 92; por 400,90 mi qe ambos os lados, da

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 20

 

 

2º TABELIÃO DE NOTAS E DE PROTESTO
DE LETRAS E TÍTULOS- -

Franca - SP nas

foss Francisco Contar

 
    

móvel descrito (serviente) e nem contra as suas pessoas individuals não há qualquer
ação cível, executiva ou criminal, não são devedores de “=csitz Federal e não há pro-
testos, até presente data, respondendo civil e criminalr=r..e por estas declarações. E-
xibiram-me ainda eles outorgantes as CERTIDÕES NEGATIVAS DE DÉBITOS TRA-
BALHISTAS nº 80149956/2015 e 80150090/2015, expedidas em 11/02/2015, às
11:09:00 e 11:09:37 com validade até 09/06/2015, pe o sistema INTERNET no en-
dereço http:/lwww.tst.jus.br; onde está certificado que eles outorgantes, não cons-
tam do Banco Nacional de Devedores Trabalhistas, ceridões estas emitidas com base
no artigo 642-A da Consolidação das Leis ntado pela Lei n.
12.440 de 07 07 2011, e na Resolução Administrativa nº 1470/2011 do Tribunal Supe-
rior do Trabalho, de 24 08 2011, e provimento 1. UBIZO O do vê “3 2012, da Correge-
doria Geral da Justiça do Estado ce São Pau, que ir cc: : as alíneas “j”, no item
12,e “” no item 15, ambas da Seção li do Capitulo xtv e “crmas de Serviço da
Corregedoria Geral da Justiça do Estado de Sãs Paulo, cujas cd pias, ficam arquivadas

 

nestas notas, em pasta própria deste livro. A Seguir, pela outorgada beneficiária, me foi

   

dito o seguinte: ayque aceitava esta escriura na lo nuda e Jeixa de exibir a guia
de recolhimento do Imposto sobre Transmissão “Cause Mo é Dcação de quaisquer
Bens e Direitos-ITCMD, em atendimento ao uisposto no itzr ietra “b” 6º da Lei

10.992 de 21 12 2001, que alterou a Lei 10705
Decreto nº 46.655, de 01 04 2002, Portaria Cri 15
zida pela Portaria CAT 29/2011, em vazão da ISENÇÃO “o | CMID (transmissão de
imóvel inferior a 2.500 UFESP). Zara cumprir a

0, «rias regulamentadas pelo

  

, com a nova redação introdu-

 
  
  
  
 

“o Ofício DEAT nº
1 ção Iributária da Secre-

 
 

taria da Fazenda do Estado de Sác Paulo, ou o site do Posto Fis-

cal Eletrônico, e preencheu no Sistema, c Declaração de Doação
v48 em 22/04/2015,

s feitas pelos ou-

  

MD nº dá

Extrajudicial e o Demonstrativo de Cá!

 

   

medida que resultou na isenção fisca!; e b) que aceite as dosi: çõe

torgantes instituidores com referês zadas até a presente

a mexistencia de uço

   
 

 

data, dispensando, assim, as certidões nesse sentido. Dissc.21 mais e finalmente
ambas as partes contratantes, ousogantes msttuidores c susrgada beneficiária: a)

j que para às efeitos legais e de registro se responsabiliza. expressa é solidariamente,

DE:375P Omo

por quaisquer impostos, taxas ou í imovel uescrito; b) que-sob.

   

-ndnnunahilidada aiuila ariminal do

  

aos esens sum à de direito. que a

 

Dee
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 21

 

  

Porto, por fé, que a presente é cópia do original Livro 1338 Folha: 8 - Protocolo: 228548 too
Trasladado na mesma data Cartorio-175,65 lp :98 Estado:49,92
> Em testemunho “da verdade RegCivil9.25 Justica:9,25 Sta Casa:l +76 Município.
dasita: A trade Cerca L 8,78
“JOSÉ FRANCISCO CONTART - TOTAL:291,59

TABELIÃO Recibo: € - . JOSÉ FRANCISCO CONTART

 

presente servidão graciosa é à primeira que se realiza < entre eles no corrente exercício
e ano civil de 2015, não existindo até a Presente data, qualquer outra doação de bens,
celebrada entre eles: e C) requerem e autorizam ao 2º Oficial de Registro de Imóveis
desta cidade de Franca- SP, que proceda a todos os Fegistros é averbações necessá-

rios para o aperfeiçoamento desta servidão. E, de como assim o dis

  

am, dou fé, me

 

pediram e eu lhes lavrei esta escritura que cepois de |

 

C4 pur miia, em aila voz e acha-

    
 
  

da conforme, aceitaram, outorgaram e assinam para qu fesma produza seus efei-
tos legais. EMITIDA DECLARAÇÃO SOBRE OPERAÇÃO IMOBILIÁRIA - DOI CON-
FORME IN-SRF. FOI FEITA A CONSULTA DE INDISPONIBIL E! o

HASH: ac87. ae2e. fea5. 99e7. 4277. 0557. bia 3u13 929f.
1d22. 729b. 55d0. d204. 686c. 3dd5. ba1b. EU

/
Peixoto) Escrevente, digitei e assino Eu,

 

331. 6365.

bovy/ V As (Ricaras Nascimento

 

   

»uuSCrevi, dou fé e
DO ERASIL, CO-

cod Je (José Francisco Contar) 2º Tabe
assino em públicó e! raso. NOS 515 ANOS DO DE
RAÇÃO DO MUNDO, PÁTRIA DO EVANGELHO.

-- FÁBIO dr FARIAS. --

K y al 7 hu U Cia
-- MARIA EGINA; AGLIARONI FARIAS - -

     

ain as
eo aio de 2015

| a: ÉO DE ALMEIDAL omtarmecetidão datos ane)

   

EM TESTEMUNHO “/* DA VERDADE
A

Dat ame do

-: JOSÉ FRANCISCO. CONTAR
SEGUNDO TABELIÃO

 
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 22

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
CERTIDÃO DE VALOR VENAL

     

A Divisão de Cadastro Físico da Secretaria de Finanças, da Prefeitura Municipal de Franca, Estado de São Paulo,
no uso de suas atribuições legais, e tendo em vista solicitação da pessoa interessada.

CERTIFICA que se encontra inscrito no CADASTRO FÍSICO IMOBILIÁRIO, o imóvel abaixo, com áreas 6 valores
venaís seguintes:

Certidão Número; 11959

 

Solicitante: 2 TABELIÃO DE NOTAS DE FRANCA

Controle Cadastro: 81902 Cadastro: 01321010030590-" ”
= -prietário: FABIO DO NASCIMENTO FARIAS

“imival do Imóvel: RUA MANOEL DA COSTA APAÍDE, 00000
Bairro: RECREIO CAMPO BELO «FRANCA.
Complemento: L92

e mea
Lote: 92 Quadra: fts SO aus] ) 1
, MM “letra rentes, da Sob pa
Areado Terreno: 5.000,00 | Ra :

Área da Unidade 1: 0,00 | is65a8

Valor do Terreno: 54.862,50 | ENA
Valor Construção: 0,00 Donos te fe, de Imóogis Franca sp!

Valor Venal Total: msmo

e e e “7
Informaçãs Referentes 4o EXERCÍCIO de: 2015 Pl Í pt

   
 

 

 

“— pcertidão foi expedida de agordo com as informações registradas em cadastro informatizado, e tem validade de 90
dias a contar da data de sua expedição conforme Decreto 6.465, de 25 de Dezembro de 1991 e não abrange a
existência ou não de débitos relacionados ao imóvel ou seu titular.

A aceitação desta certidão está condicionada à verificação de sua autencidade na Internet, no endereço:
http:/Avwyfranca.sp.gov.br:8080/Validacão

Código de Validação: 20111126823

Franca, 11/02/2015

Secretaria de Finanças - Divisão de Cadastro Físico
cadastrofisico(Bfranca.sp.gov.br
3711-9000

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 23

 

mEConfirmação de validade da Ce

 

 

Código de validação:
Número da certidão:

Ano de emissão:

Número do cadastro:
Contribuinte(s):
Endereço do imóvel:
Complemento:

Bairro:

 

A Divisão de Cadastro Físico da
Estado de São Paulo, no uso de

PREFEITURA DE FRANCA - Sp

CERTIDÃO DE VALOR VENAL

o Fin
abaixo identificado, sobre o qual certi
20111126823

11959

2015

01321010030500
FABIO DO NASCIMENTO FARIAS

RUA MANOEL DA COSTA ATAIDE, 00000
L'92

RECREIO CAMPO BELO - FRANCA

Data/Hora: 28/04/2015 - 16:49:42

Imprimir

 
 

 
 

 

lidão

 

fica o que

Validação efetuada com sucesso!

Secretaria Municipal de Finanças, da Prefeitura Municipal de Franca,
suas atribuições legais e tendo em vista sol
interessada CERTIFICA que encontra-se inscrito no Cadastro Fis
do Municipio de França o imóvel

icitação da pessoa
Imobiliário Informatizado
segue

 
 

 
  
    

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 24

 

ga

   

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

CERTIDÃO DE VALOR VENAI
à É »

 

MG

 

A Divisão de Cadastro Físico da Secretaria de Finanças, da Prefeitura Municipal de França, Estado de São Paulo,
no uso de suas atribuições legais, e tendo em vista solicitação da pessoa interessada,

CERTIFICA que se encontra inscrito no CADASTRO FÍSICO IMOBILIÁRIO, o imóvel abaixo, com áreas e valores
venais seguintes:

Certidão Número: 11980
Solicitante: 2 TABELIÃO DE NOTAS DE FRANCA

 

A

 

Controle Cadastro: 81910 Cadastro: 0132 1010031309.”

Proprietário: OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO
caldo Imóvel: RUA TARSILA DO AMARAL, 00550

Bairro: RECREIO CAMPO BELO - FRANCA

Complemento: Loo

Lote: L100 Quadra:

Área do Terreno : 5.000,0
Área da Unidade 1: 1.690,00
Valor do Terreno: 54.862,50
Valor Construção: 272.026,81

Valor Venal Total: 326.889,31 I
pad Cl de Ng. lime fra so!

Informaçõs Referentes ao EXERCÍCIO de: 2015 o

 

 

es
e
es
cs
[rd

 

P=- certidão foi expedida de acordo com as informações registradas em cadastro informatizado, e tem validade de 90
a contar da data de sua expedição conforme Decreto 6.465, de 25 de Dezembro de 199] e não abrange a
existência ou não de débitos relacionados ao imóvel ou seu titular.

A aceitação desta certidão está condicionada à verificação de sua autencidade na Internet, no endereço:
http://www.franca.sp.gov.br:8080/Validacao

Código de Validação: 200135067

Franca, 11/02/2015

Secretaria de Finanças - Divisão de Cadastro Físico
cadastrofisico(B)franca.sp.gov.br
3711-9000

 
 

 

 

 

ágina 25
i 1/2020-16, Documento 37.5, Página
Procedimento 1.34.005.00008 ra E ommasã dev ts

* 3 Pato 6
ça

      
  
  

Validação efetuada com sucesso! ,

CERTIDÃO DE VALOR VENAL

O, No uso de suas atribuições legais e tendo em vista solicitação da pessoa
interessada CERTIFICA que encontra-se inscrito no Cadastro Físico Financeiro Imobiliário Informatizado
do Municipio de França o imóvel abaixo identificado, sobre o qual certifica o que segue:

Código de validação: 200135067

Número da certidão: 11980

 

 

 

;

Anodeemissão: 2015 !

) e poco ce mea e qi O em ie me
| Pades do imovel J
Número do cadastro: “ 01321010031300 ;
Contribuinte(s): OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO ,

po

Endereço do imóvel: RUA TARSILA DO AMARAL, 00550 pi
Complemento: L 100 !

Bairro: RECREIO CAMPO BELO - FRANCA

 

 

    

Data/Hora: 28/0.

 

4/2015 - 16:52:14

& 2015 Desenvolvido pela Divisão de Tecnologia da Informação
Prefeitura Municipal de França - São Paulo - Brasil

Problemas na página, envie um e-mail para: informatica mfranea sp, gov.br

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 26

 

 

 

 

  
  

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
CERTIDÃO DE VALOR VENAL

 

A Divisão de Cadastro Físico da Secretaria de Finanças, da Prefeitura Municipal de Franca, Estado de São Paulo,
no uso de suas atribuições legais, c tendo em vista solicitação da pessoa interessada.

CERTIFICA que se encontra inscrito no CADASTRO FÍSICO IMOBILIÁRIO, o imóvel abaixo, com áreas e valores
venais seguintes:

Certidão Número: 11973
Solicitante: 2 TABELIÃO DE NOTAS DE FRANCA

 

+

Controle Cadastro: 81903 Cadastro: 01321010030609 ..

Proprietário: OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO
- -Ocaldo Imóvel: RUA MANOEL DA COSTA ATAIDE, 00000

Bairro: RECREIO CAMPO BELO<FRANCA

Complemento: L.93

Lote: 93 Quadra:

Área do Terreno : so

Área da Unidade 1: 0,00
Valor do Terreno: 54.862,50

    

  

Valor Construção: 0,00 A PLS AN nus PO
Valor Venal Total: 54.862,50 add Registe» isenta Sol
4

 

, 1565 88
Informaçãs Referentes ao EXERCÍCIO de: 2015

2a Clicial de Reg de umóeis- França Se
ET

 

certidão foi expedida de acordo com as informações registradas em cadastro informatizado, e tem validade de 90
a contar da data de sua expedição conforme Decreto 6.465, de 25 de Dezembro de 1991 e não abrange à
existência ou não de débitos relacionados ao imóvel ou seu titular.

 

A aceitação desta certidão está condicionada à verificação de sua autencidade na Internet, no endereço:
http://www franca.sp.gov.br:8080/Validacao

Código de Validação; 2041134556

Franca, 11/02/2015

Secretaria de Finanças - Divisão de Cadastro Físico
cadastrofisico(Bfranca.sp.gov.br
3711-9000

 

 
 

 

 

 

ágina 27
i -005.00008 1/2020-16, Documento 37.5, Página
Procedimento 1.34.0) a entemação de ado da Co

 

Validação efetuada com sucesso! a

CERTIDÃO DE VALOR VENAL .

A Divisão de Cadastro Físico da Secretaria Municipal de Finanças, da Prefeitura Municipal de Franca
Estado de São Paulo, no uso de suas atribuições legais e tendo em vista solicitação da pessoa
interessada CERTIFICA que encontra-se inscrito no Cadastro Fisico Financeiro Imobiliário Informatizado
do Municipio de França o imóvel abaixo identificado, sobre o qual certifica o que segue:

Código de validação: 2041134556 . Ê
Número da certidão: 11973

 

 

 

Ano de emissão: 2015
O SS e sent eo
” | “ndos do imóvel ]

— ra
Número do cadastro; 01321010030600 | E
Contribuinte(s): OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO '
Endereço do imóvel: RUA MANOEL DA COSTA ATAIDE, 00000
Complemento: L.93
Bairro: . RECREIO CAMPO BELO - FRANCA

  

 

  

; Imprimir ]

O 2015 Desenvolvido pela Divisão de Tecnologia da Informação
Prefeitura Municipal de Franca - São Paulo - Brasi)

 

. Problemas na página, envie um e-mall para: informaticadafranca, so, co, br

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 28

 

 

 

FLS. MY AUS
Ineglere a miernfimodnkgoh Nº

156588
2º Oficial da Reg, de Imúveis Franca-SF

 

Página 1 de 1

 

 

 

F
l
:
l

 

PODER JUDICIÁRIO
. JUSTIÇA DO TRABALHO

CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITOS TRABALHISTAS

Nome: FABIO DO NASCIMENTO FARIAS

CPP: 150.798,038-86

Certidão nº? 80149956/2015

Expedição: 11/02/2015, às 11:09:00

Validade: 09/08/2015 - 180 (cento e oitenta) dias, contados da data
de sua expedição.

o Certifica-se que FABIO DO NASCIMENTO FARIAS, inscrito(a) no CPF sob o
nº 150.798.038-86, NÃO CONSTA do Banco Nacional de Devedores
Trabalhistas.

Certidão emitida com base no art. 642-A da Consolidação das Leis do
Trabalho, acrescentado pela Lei nº 12.440, de 7 de julho de 2011, e
na Resolução Administrativa nº 1470/2011 do Tribunal Superior do
Trabalho, de 24 de agosto de 2011.

Os dados constantes desta Certidão são de responsabilidade dos
Tribunais do Trabalho e estão atualizados até 2 (dois) dias
anteriores à data da sua expedição.

No caso de pessoa jurídica, a Certidão atesta a empresa em relação
a todos os seus estabelecimentos, agências ou filiais.

A aceitação desta certidão condiciona-se à verificação de sua
autenticidade no portal do Tribunal Superior do Trabalho na
Internet (http://www.tst.jus.br).

Certidão emitida gratuitamente.

 

INFORMAÇÃO IMPORTANTE

Do Banco Nacional de Devedores Trabalhistas constam os dados
necessários à identificação das pessoas naturais e jurídicas
inadimplentes perante a Justiça do Trabalho quanto às obrigações
estabelecidas em sentença condenatória transitada em julgado cu em
acordos judiciais trabalhistas, inclusive no concernente aos
recolhimentos previdenciários, a honorários, a custas, a |
emolumentos ou a recolhimentos determinados em lei; ou decorrentes |
de execução de acordos firmados perante o Ministério Público do
Trabalho ou Comissão de Conciliação Prévia.

smatro)

   

 
 

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 29 (107)

FLSAS pus | o .
Registro e rrterlimada Sob Nº] Página 1 de 1
1565 5)

   
    

 

 

28 Oficial de Reg, de imóveis Frarca-SO"

PODER JUDICIÁRIO
. JUSTIÇA DO TRABALHO

CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITOS TRABALHISTAS

Nome: MARIA REGINA PAGLIARONI FARIAS

CPF: 100.558.588-13

Certidão nº: 80150090/2015

Expedição: 11/02/2015, às 11:09:37

Validade: 09/08/2015 - 180 (cento e oitenta) dias, contados da data
de sua expedição.

Certifica-se que MARIA REGINA PAGLIARONI FARIAS, inscrito(a) no CPF
sob o nº 100.558.588-13, NÃO CONSTA do Banco Nacional de Devedores
Trabalhistas.

Certidão emitida com base no art. 642-A da Consolidação das Leis do
Trabalho, acrescentado pela Lei nº 12.440, de 7 de julho de 2011, e
na Resolução Administrativa nº 1470/2011 do Tribunal Superior do
Trabalho, de 24 de agosto de 2011

Os dados constantes desta Certidão são de responsabilidade dos
Tribunais do Trabalho e estão atualizados até 2 (dois) dias
anteriores à data da sua expedição.

No caso de pessoa jurídica, a Certidão atesta a empresa em relação
a todos os seus estabelecimentos, agências ou filiais.

A aceitação desta certidão condiciona-se à verificação de sua
autenticidade no portal do Tribunal Superior do Trabalho na
Internet (nttp://www.tst.jus.br).

Certidão emitida gratuitamente.

 

INFORMAÇÃO IMPORTANTE
Do Banco Nacional de Devedores Trabalhistas constam os dados
necessários à identificação das pessoas naturais e jurídicas
inadimplentes perante a Justiça do Trabalho quanto às obrigações
estabelecidas em sentença condenatória transitada em julgado ou em
acordos judiciais trabalhistas, inclusive no concernente aos
recolhimentos previdenciários, a honorários, a custas, a
- emolumentos cu a recolhimentos determinados em lei; ou decorrentes
de execução de acordos firmados perante o Ministério Público do
Trabalho ou Comissão de Conciliação Prévia.

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 30

 

 

rmação de validade da Certidão
dividaativa(d franca.sp.gov.br
3TAI-9O0G!

  

 

PREFEITURA DE FRANCA - SP

Validação efetuada com sucesso!

CERTIDÃO DIVIDA ATIVA

Código de validação: 20111126872
Número da certidão: 11960
Ano de emissão: + 2015

Número do cadastro: 01321010030500

Contribuinte(s): FABIO DO NASCIMENTO FARIAS

Endereço do imóvel: RUA MANOEL DA COSTA ATAIDE, 00000
Complemento: L92

Bairro: RECREIO CAMPO BELO - FRANCA

Data/Hora: 28/04/2015 - 16:50:13

Imprimir

 

(9 2015 Desenvolvido pela Div
Prefeitura Municipal di
Problemas na página, envie um e-

 
 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 31

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
CERTIDÃO DE DÍVIDA ATIVA,

   

 

A Divisão de Acompanhamento de Processos de Execução de Divida Ativa da Procuradoria Geral do Município da

Prefeitura Municipal de Franca, Estado de São Paulo, no uso de suas atribuições legais e, tendo em vista solicitação
da pessoa interessada.

CERTIFICA que pesquisou a existência ou não de débito no CADASTRO DE DÍVIDA ATIVA, para o
imóvel abaixo identificado, constatando a situação seguinte:

 

* eus. MA avo/!
Certidão Nú 11960 IRegistos e eternfitemafio Ent Nº
ertidão Número : i
1 1565.88

 

    

. o ntrole Cadastro: 81902 Cadastro: 01321010030500
Proprietário: FABIO DO NASCIMENTO FARIAS
Local do Imóvel: RUA MANOEL DA COSTA ATAIDE, 00000
Bairro: RECREIO CAMPO BELO - FRANCA
Lote: 92 Quadra: Complemento: L 92

CADASTRO: 01321010030500  ANQ:2013 VALORA PAGAR: 511,95

 

+repeecares EXISTE DÉBITO EM DÍVIDA ATIVA CONFORME RELACIONADO ACIMA, *%****% otica
POSIÇÃO DO IPTU /2015

Parcelas não Vencidas

Certidão conforme dispasto nos arts. 205 e 206 do CTN.

Ressalvado o direito de a Fazenda Municipal cobrar e inscrever quaisquer dívidas de responsabilidade da sujeito
passivo acima identidicdo que vierem a ser apuradas e com validade de noventa dias a contar da data de sua
expedição conforme Decreto 6.465, de 25 de Dezembro de 1991.

A aceitação desta certidão está condicionada à verificação de sua autencidade na Internet no endereço:

hitp:/fwww.franca.sp.gov.br/portal/cidadao/servicos-online/servicas-online.htral e clicar no link "Validar
END"

Código de Validação: 20111126872

Franca, 11/02/2015
=

DRA iDiame de nto moita seictitedo ataiiao o dois amena ta

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 32

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
CERTIDÃO DE DÍVIDA ATIVA

   

 

A Divisão de Acompanhamento de Processos de Execução de Dívida Ativa da Procuradoria Geral do Município da
Prefeitura Municipal de Franca, Estado de São Paulo, no uso de suas atribuições legais e, tendo em vista solicitação
da pessoa interessada.

CERTIFICA que pesquisou a existência ou não de débito no CADASTRO DE DÍVIDA ATIVA, para o
imóvel abaixo identificado, constatando a situação seguinte:

 

   
  

   

 

a ranma Sob Nº)

Certidão Número : 11975

 

 

. trole Cadastro: 81903 Cadastro: 01321010030600

Proprietário: OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO
Local do Imóvel: RUA MANOEL DA COSTA ATAIDE, 00000

Bairro: RECREIO CAMPO BELO - FRANCA

Lote: 93 Quadra: Complemento: L.93

 

ESSE O a e dd RO NÃO EXISTE DÉBITO EM DÍVIDA ATIVA erotico ade et ed

 

(o: . . . . .
E... certidão foi expedida com as informações disponíveis em cadastro informatizado e fica ressalvado à Prefeitura o
direito de cobrar créditos tributário eventualmente existentes em exercícios anteriores.

Certidão com validade por 30 (trinta) dias

A aceitação desta certidão está condicionada à verificação de sua autencidade na Internet no endereço:

http://www. franca.sp.gov.br/portalcidadao/servicos-online/servicas-online.html e clicar no link "Validar
CND"!

Código de Validação: 20511129500

Franca, 11/02/2015

Procuradoria Geral do Município - Divisão de Acompanhamento de Processos de Execução cm Dívida Ativa
Prefeitura Municipal de Franca
o dividantiva(Dfranca.sp.gov.br

Emite

  
 

 

 
 

 

i 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 33
Procedimento renarerme Targa Confirmação de validade da Certidão L L 2

 

PREFEITURA DE FRANCA - SP.

 

Validação efetuada com sucesso!

CERTIDÃO DIVIDA ATIVA

Código de validação: 20511129500
Número da certidão: 11975
Ano de emissão: 2015

(EE ai oo ee
| Dados do imóvel

Lo

Número do cadastro: 01321010030600

 

Contribuinte(s): OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO

Endereço do imóvel: RUA MANOEL DA COSTA ATAIDE, 00000

Complemento: L.93 |
Bairro: RECREIO CAMPO BELO - FRANCA Í l

    

Data/Hora: 28/04/2015 - 16:51:19

imprimir;

O 2015 Desenvolvido pela Divisão de Tecnologia da Informação
Prefeitura Municipal de Franca - São Paulo - Brasil

Probtemas na página, envie um e-mail Para: igformaticamfrança.sp.gov.br

  

 

 

 

 
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 34

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

CERTIDÃO DE DÍVIDA ATIVA

   

A Divisão de Acompanhamento de Processos de Execução de Dívida Ativa da Procuradoria Geral do Município da
Prefeitura Municipal de Franca, Estado de São Paulo, no uso de suas atribuições legais e, tendo em vista solicitação
da pessoa interessada.

CERTIFICA que pesquisou a existência ou não de débito no CADASTRO DE DÍVIDA ATIVA, para 0
imóvel abaixo identificado, constatando a situação seguinte:

Certidão Número : 11981

 

Controle Cadastro: 81910 Cadastro: 6132101003 [300

Proprictário: OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO
Local do Imóvel: RUA TARSILA DO AMARAL, 00550

Bairro: RECREIO CAMPO BELO - FRANCA

Lote: L100 Quadra: Complemento: L 100

 

ssa sacsssascesacaseses NÃO EXISTE DÉBITO EM DÍVIDA ATIVA FEAR UEA A eaeietotaea dear totodedo

 

Esta certidão foi expedida com as informações disponíveis em cadastro informatizado e fica ressalvado à Prefeitura o
direito de cobrar créditos tributário eventualmente existentes em exercícios anteriores.

Certidão com validade por 30 (trinta) dias

A aceitação desta certidão está condicionada à verificação de sua autencidade na Internet no endereço:
http://www franca.sp.gov.br/portal/cidadao/servicos-online/servicos-online.html e clicar no link “Validar
CND"

Código de Validação; 2011135289

Franca, 11/02/2015

Procuradoria Geral do Município - Divisão de Acompanhamento de Processos de Execução cm Divida Ativa
Prefeitura Municipal de Franca
dividaativaQ)franca.sp.gov.br

- 3711-9000

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 35

28/04/2015 Prefeitura de Franca - Confirmação de validade da Certidão

PREFEITURA DE FRANCA - SP

 

Validação efetuada com sucesso!

CERTIDÃO DIVIDA ATIVA

Código de validação: 2011135289
Número da certidão: 11981

Ano de emissão: 2015

Número do cadastro:  01321010031300

Contribuinte(s): OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO
Endereço do imóvel: RUA TARSILA DO AMARAL, 00550

Complemento: L 100

Bairro: RECREIO CAMPO BELO - FRANCA

Data/Hora: 28/04/2015 - 16:52:44

Imprimir

 

6 2015 Desenvolvido pela Divisão de Tecnologia da Informação
Prefeitura Munitipal de Franca aulo - Brasil
Problemas na página, envie um e-mail para: informatica(Dtranca.sp.aov.br

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 36

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2º Oficial de Reg de imdueistrancasP)
nte identificado vem, nos termos dos artigy

contendo os dados constantes das primeiras

 

(emitida em 22/04/2015)

  

L ks,

SECRETARIA DA FAZENDA DO ESTADO DE SÃO PAULÓ
ITCMD - Declaração de Doação nº 41164648

os 26 e 26 A do Decreto nº 46,655/02, apresentar declaração,
declarações prestadas em julzo. conforme segue

 

 

 

 

 

 

 

 

 

EPA TERA so
Nome CPFICNPJ RG
FABIO DO NASCIMENTO FARIAS 150.798.038-86 226247028 SSP.SP
Logradouro Número Complemento Bairro
Rua Antônio Bernardes Pinto 5000 APARTAMENTO 33 Jardim Redentor
BLOCO €
Município . UF CEP País Telefone
Franca SP 14409-242 - Brasil 3722-2718
Nome CPF/CNPJ RG
MARIA REGINA PAGLIARONI FARIAS 100,558.588-13 15773762 SSP SP
Logradouro Número Complemento Bairro
Rua Antônio Bernardes Pinto 5000 APARTAMENTO 33 Jardim Redentor
BLOCO €
Município UF cep Pais Telefone
Franca SP 14409-242 - Brasil 3722-2718
Nome DFICNPS RG
OBRAS ASSISTENCIAIS DR, ISMAEL ALONSO Y U1730.128/0001-73
Logradouro Número Complemento Bairro
Rua Tarsila do Amaral 550 Recreio Campo Belo
Município UF CEP País Telefone
Franca SP 14409-422 Brasil 3722-2718
Participação Valor correspondente da participação em reais
100,000%

R$ 1.500,00

 

Bem ou Direito
Terreno urbano

ENCERRANDO A ÁREA DE 2,00 m2.

Inscrição IPTU: 321010030500

Logradouro: Rua Manoel da Costa Ataíde, O
Bairro: Recreio Campo Belo

CEP: 14409-430

Franca - SP / Brasil

Recebedor
OBRAS ASSISTENCIAIS DR. ISMAEL ALONSO Y

Total de bens tributáveis: 1

% Transmitido
100,009

Descrição: UMA FAIXA DE TERRENO SITUADA NA CIDADE DE FRANCA.
BELO . TEM INICIO NA DIVISA DO LOTE 92, PONTO DE CONFRONTAÇÃO COM 4
DE OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO , DAI SEGUE Gus

PROPRIEDADE DE OBRAS ASSISTENCIAIS DR. ISMAEL ALONSO
NO INTERIOR DO LOTE 92 DE PROPRIEDADE DE FABIO DO NASCIMENTO Fi:
SEGUE CONFRONTANDO COM ÁREA DO LOTE 93 DE PROPRIEDADE DE Op”
DEPARANDO-SE COM A DIVISA ENCONTRANDO-SE A PONTO EM QUE TEVE 11

 

Valor Bam
R$ 1.500,00

  
 
 
 
  

 

SP 2º 3

 

Y ALONSO, POR

   
  

 

Valor total Inbutáve

 

'S 1.500,00

Valor Transmitido
R$ 1.500,00

RITO , LOTEAMENTO RECREIO CAMPO
BA Nº 93 ( FUNDOS), DE PROPRIEDADE
ANDO COM A GLEBA Nº 100, DE

m. DAÍ DEFLETE A DIREITA E SEGUE

- 83m. DAÍ DE-LETE A DIREITA E
NSC Y ALONSO , POR 2,00 m, ONDE

2 E FINDA ESTA DESCRIÇÃO,

Percentual Recebido %

100,000
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 37

 

 

 

Lt6

SECRETARIA DA FAZENDA DO ESTADO DE SÃO PAULO o
ITCMD - Declaração de Doação nº 41164548

(emitida em 22/04/2015)

SIA doador(a) adianta Identificado vem, nos tarmos des artigos 26 e 26 A do Decreto nº 46,655/02, apresentar declaração,
contendo os dados constantes das primeiras declarações prestadas em juízo, conforme segue:

 

 

 

 

 

E-mail ,
leticiaQ)contartnotariado.com.br

Data de Doação
22/04/2015

s

  

 

Declaro, sob às penas da Lei nº 4.729, de 14 de julho de 1985 e da lei nº 8.137, de 27 de dezembro de 1990, que as informações

prestadas nestá declaração são a expressão da verdade.
Assinatura LP

,

     

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 38

 

 

 

 

Demonstrativo de Cálculos do ITCMD nº 41164648 (Emitido em 22/04/2015)

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

EE OS
OBRAS ASSISTENCIAIS DR. ISMAEL
ALONSO Y
Conta Fiscal 41164648.00015079803886.01730128000173.2015
Situação da Conta ISENTO
Tributo — R$ 0,00
Atualização Monetária R$ 0,00
Desconto R$0,90
Juros de Mora R$ 0,00
Multa do Mora R$ 0,00
Saldo Devido da Conta R$ 0,00
Q
Conta Fiscal [ 41164648.00010055858813.01730128000173.2015
Situação da Conta J. ISENTO
Tributo RS 0,00
Atualização Monetária R$ 0,00
Desconto R$ 0,00
Juros de Mora, R$ 0,00,
Multa do Mora R$ 0,00
Saldo Devido da Conta R$ 0,00

 

 

 

 

 

 
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 39

2º OFICIAL DE REGISTRO DE IMÓVEIS TÍTULOS E DOCUMENTOS E REGIST RO CIVIL DE PESSOA JURÍDICA
COMARCA DE FRANCA - ESTADO DY 5

Bel. José Carlos Capra - Oficial Deleg;

 

           

LIVRO Nº 2 - REGISTRO
GERAL

Matrícula. icha:
25.843 || 01
comarca de Franca-SP., sob o nº

92. no loteamento denominado R CREIO CAM O BELO, com frente para a RUA
MANOEL DA COSTA ATAÍDE, e medinão St Rm de frente e fados, por 100,00 m

de cada um dos lados, da frente ao fundo =» “ umando n te com a citada rua, no
fundo com a chácara nº 100, de um lado com a chácara nº 91 e do outro lado, com a
chácara nº 93, encerrando a área de 5.000,00 n?. )
(CONTRIBUINTE nº3.21.01.003.05.00 da PM de Fr:

2º OrictaL DE REGISTRO DE IMÓVEIS
DA Comarca DE FRANCA - SP

 

de julho dero 98

 

-

 

  

 

 
 
 
 
 

PROPRIETÁRIOS: PEDRO COELRO BE RBEL,
156.144.258-53, advogado e sua mulher «ITA HEl
4.295.428-SSP/SP, CPF nº 019.785.632.:7
comunhão universal de bens. antes da lei nº 6

 

 

 

ê
cidade, na Avenida Major Nicácio nº 1674, Centro. E
3a
Ec
REGISTRO ANTERIOR: R.02 de 24. o 1980 da My/8.431 do 1º Oficial de Registro su
de Imóveis local. AQ &s
5
A ESCREVENTE: o
(RENAS é

 

 

R. 1 - (venda e compra)
em 14 de julho de 1998. Protocolo nº 36.258 de 22.06.1993.

Pela escritura de 30 de dezembro de 1997. |
SP. Livro nº 889 Folhas nº 077, os propiicianos PEDRO COELHO BERBEL e sua
| mulher ANITA HELOÍSA COSTA E *Bii., ja qualificados, venderam o imóvel
vobjeto desta matrícula, pelo preço de R$ 22.331,10 a MARIA ELVIRA CONTIN
SILVA CARRARA, também referida MARIA ELVIRA CONTIM SILVA
CARRARA, RG nº 7.493.510-SSP/SP. CPE n “00 7. brasileira, do lar,
casada no regime da comunhão universal de bers. a lei nº 6.515/77. com
ALFREDO GILDO CARRARA, RG nº !! CIR nº 982.140. 558- 49,
brasileiro, industrial. residentes e dor:
2491, Vila Izabel; LUÍS VANDER

33.911.388-07. brasileiro. indus no regime da o parcial de bens.
na vigência da lei nº 6.515/77, com BORA LÚCIA CARRARA MORE TI, RG nº

(contiiua vo verso)

 

ida pro 1º Vabenão de Notas de França-

 
  

    
   
      

Lo
LO
em
+
MN
+
q
q
co
Re)
N

  
 

 
 
  

   

 

 

 

- Mod,27- 1000 -COTOL
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 40

 

 

daniel 156588 25/05/2015 14:36:30 2/4

 

 

(7. 843.503-SSP/SP. CPP nº 042.811 .898-40. brasilei ira
domiciliados nesta cidade. na Av. Paulino Pucci nº 1º o « MARIA
CAROLINA CARRARA BUENO, RG wa 108.244-X-85P/SP, CPF nº

052.789.238-65. brasileira. empresária. casada no tegime da comunhão parcial de bens,

t na vigência da lei nº 6.515/77. com CARLOS ALBER Po COMODARO BUENO,
RG nº 15.573.697-SSP/SP. CPE nº 081.446

estadual. residentes e domiciliados nesta na Rua
Izabel.

sidentes e

    

 

 

   
   

 

- funcionário público
| Bresil nº 2.381. Vila

   

 

 

 

A ESCREVENTE:

 

(RENARA

Av. 2— (regime de bens do casamento) om É |,
em 14, de julho de 1998. Protocolo nº 36.258 de 22.06.1204

Pela escritura mencionáda no R. 01 e Certidão do R
procedo a presente averbação para constar «
CARRARA e ALFREDO GILDO CARRARA
universal de bens, na vigência da lei nº 6, É 1
| devidamente registrado sob o nº 4,367 no 1; º 03-Reyistro / ar no Oficial de
Registrá de Imóveis de São (e da Barze-S!

)

  
 
 
 
   

Antenupeial,
“TIN SILVA
comunhão

A ESCREVENTE: A
(R ENA BRAS DE

 

  

 

R,3 - (venda e compra)
em 02 de outubro de 1998. Protocolo nº 37 405 de 24.09.1998.

Peta escritura de 17 de julho de 1998, 1
Livro nº 903 Folhas nº 155, os pror
-CARRARA, também referida MARIA e
marido ALFREDO GILDO CARRARA; LUÍS VANDERLEI MORN TA e suz mulher
DORA LÚCIA CARRRARA| MORETI c MABIA CA ROLINA CARRARA
BUENO e scu marido CARLOS ALBERTO COMONARO BUENO, todos já
qualificados, venderimm o imóvel objeto desta iatricula, pelo preço de R$ 19.995,00, a
(cor: rg

   
 
  
   

TIN SILVA

 

    

  

 

 

 

Mod. 27- 1000 - GOTCL

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 41

 

 

COMARCA DE FRANCA - ESTADO 1
Bel. José Carlos Capra - Oficial Delegado

 

TRO DE IMÓVEIS
LIVRO mo da

  

2º OFICIA
Da Co

SÃO PAUL

 

o

E

 

ARC.

 

 

RegistrO DE IMÓVEIS
à DE FRANCA - SP

xo de19 98

 

 

  

(continuação da ficha nº ot). - FÁBIO DO N
22.624.702-8-SSP/SP., CPF nº 150. 798.058-86. bra
j regime da comunhão parcial de bens, pa ência da ler nº
REGINA PAGLIARONI FARIAS, RG q” 5. 773.762-SSP/S

 
 

S€

 

Bernardes Pinto nº 5.000, apartamento 33, Bloco

SUBSTITUTO DO OFICIAL:

 

 

Av. 4 - (ex-vfficio)
em 19 de outubro de 1998.

 

Procede-se à presente averbação ex-officio de confort
Lei nº 6.015/73, para constar que o nome «
pH DORA LÚCIA CARRARÁ MORETI, «1:
presente.

 

 

SUBSTITUTO DO OFICIAL:

 

A H
(ÁLFIO CÁRI Ebalim OR)
e a

 

 

R. 5/25.843 - (servidão)
em 22 de maio de 2015. Protocolo nº 156.549 e 445/2015

Pela Escritura Pública de 27 de abril de 20)
Franca-SP, Livro nº 1338 Folhas nº “23/
= NASCIMENTO FARIAS e sua mulher MA Ri4 REECH!
já qualificados, instituíram a favor dos inívei i
Oficial de Registro de Imóveis. de r
DOUTOR ISMAEL ALONSO Y ALON
Amaral, 550 - Recreio Campo Belo.
predial, perpétua e contínua, destinada à iris igatã
de águas pluviais e acesso de pede
forma triangular, situada nos fundos do Lui S2, us dy mia:
f 100 (fundos), ora dominantes, parecia d
2,00 m? e que mede 2,00 m na base,

a —
Mod 27 - 1000 - GOTOL —

  
  

 

    
   
  
 
 
 
  

 

 

  

e que reu

 

 

 

cartines ms

 

  
 
 

6.51

CIMENTO FARIAS, RG nº
ciro. analista comercial, casado no

5177, com MARIA

P. CPF nº 100.558.588-

13. brasileira, bancária, residentes e domiciliados nesta cidade

o

na Rua Antônio

arúgc 213. $ 1º. da
Carrrara Moreti é
aco no R. 03 da

=belião de Notas de

 

  

roprietários FÁBIO DO

RONI FARIAS,
27.070 deste

c à Rua Tarsila do
(9001-73, servidão

spuio, galerias

 

 

2º Oficial de Registro de Imóveis e Anexos
Comarca de Franca - SP

12382-8-AA 124356

  

12382- 8. 100001-125009- 1214
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 42

 

 

 

daniel 15558:

 

5/2015 14:36:30 4/4

 

 

Matricula icha )
25.843 02 E
Vers
na altura, na divisa com o lote 93 (matrícula 31.917) e 2,52 mi va linha perpendicular
que se estende do lote 93 ao lote 100. divisor no médio servionte (matrícula
25.843), podendo a proprietária dos imóveis dominante r reserida área,
pessoalmente ou através de prepostos, e nela realizar as ol; enfeitorias e serviços de
manutenção, servidão essa que será noticiada por averbação nas matrículas dos imóveis
dominantes. A servidão ago | ída de forma gratuita e para efeitos fiscais foi
b :

 

ac

    

   
   
 

atribuido o valor de R$ 1.50 PN

A ESCREVENTE:

 

Registro de Imóveis
Paulo, na forma

AR

Protocolo nº 1
CERTIFICA e dá fé que a pres

25843, extraída nos termos do artigo rs da Lei 6.01:
vT

   
  
    

        
   
 

   

  

Ho

 

 

Hi

Franca, 22 de maio de 2015. 37) k |)
KA)

(AL As

 

   
  

BEL. JOSE CARLOS CAPRA Ofici
Recolhi confarme ari 12 0:
Atenção: Para a lavratura de atos notariais
trinta) dias da data de sua expedição (art.!“, IV
2º Oficial de Registro de Imóveis d:
Estação, Cep. 14405-212-TellFax 0x»16-3712.05

   
 

 

tuto,

e 30(]

 

 

à cotada
sta

   

 

  

 

    

Rua Diogo FejE ETA]

 

 

 

 

Mod: 27 - 1000 - GOTCL

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 43

 

 

 

== 2º OFICIAL DE REGISTRO DE IMÓVEIS TÍTULOS E DOCUN

COMARCA DE FRA

 

 
 
  

FRANCA, 28

 

IMÓVEL: UMA GLEBA DE PERRA.
SP., constituída do lote nº 100, no lugar ds
BELO, medindo 50,00 m de frente pa

propriedade de Hugo César Chereghini e do vuíro lado c
Antônio de Senne, encerrando a área de 5 090.00 m?
(CONTRIBUINTE nº 3.21.01,00: 3.00 da PM a

PROPRIETÁRIOS: JOSÉ RA
015.579.638-00, brasileiro, cirvr
de bens, antes da lei nº 6515/77, com
4.840.020-SSP/SP., CPF nº 09
domiciliados nesta cidade, na Rua Pexire

REGISTRO ANTERIOR: R. 02 de 24.01.1980 -

de Imóveis local.

 

 

=2G0 10

A ESCREVENTE.:

R. 1 - (doação)
em 28 de maio de 1999 - Protocolo 1º 40.207 vi. "89

Pela escritura de 14 de maio de 1999. Javr
Naturais e Tabelião de Notas do Mun!
Folhas nº 355, os proprietários
SANDOVAL RIBEIRO, já qua!i
GRUPO DE ASSISTÊNCIA ESP!
nesta cidade, ra Rua João Denclec
desta foi dado o valor de R$ 19.891,06

  
 
 

A ESCREVENTE: ed sda

(MAIRA DÁ TA

 

 

Av.2- (cláus Co
em 28 de maio de 1969 . Protocolo "19000

 

 

(e

 

Mod. 27 - 1000- GOTEL

 

 
 
 

dimensão aos fundos, confrontando com à “cara nº 92; por
lados, da frente aos fundos, conironiando de um lado con

om R Ein Pr RiGgr

 

 

 
 

 
 

. DE PESSOA JURÍDICA

AL) ! À PAULO
Bel. José Carles Capra - Oficisl Delegado (EE)
daniel 156588 25/05/2015 14:36:34 1/3

 
 

RANCA - SP

   

de maia de 19 99

 

apa
ca de Franca-

R ECREIO CAMPO
LA DO 4MA4RAL; igual
0 5 de ambos os
cara nº 99, de
com & chácara nº 101, de Osmar

 

    

 
   
 
  

DO)

 

 

» desta matrícula, ao

HOR

   

  

 

 

2º Oficial de Registro de Imóveis e Anexos
Comarca de Franca - SP

mm
LO
o
+
MN
A
g
q
8
q

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 44

dan

 

[27.070 )] (27970 )( 0%]

Las

el 156588 25/05/2015 14:36:34 2/3

 

 

 

Pela escritura mencionada no R. 01, procedo à
imóvel objeto desta matrícula, fica e
JNALIENABILIDADE e IMPENHORASI

(MAIRA DA ey ITA Fº

   

A ESCREVENTE: Eu Ad

 

ar que o
»s cláusulas de

 

 

FER

REIRA DE AZEVEDO)

 

Av. 3- (ex-officio)
em 31 de maio de 1999.

Lei nº 6015/73, para constar que & ailquivent
ESPIRITUAL CARIDADE, PAZ E AMOR

  

 

A ESCREVENTE:

 

Av. 4/27.070 - (alteração da denominação socio)

'ela Escritura Pública de 27 de abril de 2015 “mu
Franca-SP, Livro nº 1338 Folhas nº 323/2798 i
f abril de 2006, em Franca-SP., devidamente «
Ne Registro de Títulos e Documentos e Civ: de

procedo à presente averbação par:
ASSISTÊNCIA ESPIRITUAL CARID

 

 

ALONSO.

A ESCREVENTE:
(RENATA BE

Av. 5/27.070 - (servialio)
em 22 de maio de 2015. Protocolo nº 15€.548 de

Mod. 27 - 1000- GOTEL 0"

continua na fic

]
» 1
1
i

 

 

Procede-se à presente av: erbação ex-officio de confors

01.730.128/0001-73, o que ficou omitido por equivoco

 

em 22 de maio de 2015. Protocolo nº 156 588 de 15/05/2

 
 

 

 

e po

» do CGC nº

o TRA DE AZEVEDO)

   
   
 
   

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 45

 

 

vel RE DE PESSOA JURÍDICA
ESTADO DE SAO

al Delegado L ay

daniel 15 B 25/05/2015 14:26:34 3/3

COMARCA DEF RA
Bel. José Carlos Capra -

   

of

    

  

RO DE IMÓVEIS
IS CAPRA | 2.
LIVRO Nº2 - segistrd AN cabia aa
ARCA - SER simao 2º aee 1 REGISTRO DE IMÓVEIS

CA DE FRANCA -
—— Matricula Ficha DE FraNCA - SP
27.070

que o imóvel desta matrícula foi benefci
! destinada à interligação das redes de água. esgo
sobre uma porção de terreno, de forma trian gular, situada nos fundos do lote 92 (prédio
serviente) e localizada nas divisas com os Lot 00, we dorrinantes, parcela de
terreno esta que encerra a área superficial de 2,00 m' e que mede 2,00 m na base, na
divisa com o lote 100 (matrícula 27.070), 2.00m na aitura, na divisa com o lote 93
(matrícula 31.917) e 2,83 m pá | nie perpeno e 3449 loe 100, em
divisa com o prédio servienté ra 25 24

E
A ESCREVENTE ral
(RENAT

    

   

  

  

FRANCA, 22 de maio de 2015

 

 

ç para constar
srestint, perpétua e contínua,
s dc aguas pluviais, que recai

 

   
    

   

 

 

    

 

 

 

 

  

Bal. José C;
Registro de iidiaie
Paulo, na forma dia !

EE
Protocolo nº 1565;
CERTIFICA e da té que a presen copa e revisa

27070, extraida nos termos cio

     

Comarca de Franca - SP

  

 

2º Oficial de Registro de Imóveis e Anexos

 

  

   
   

Francs, 22 de maio de 2015

 

co
LO
E)
=+
a
na
“
3
o
a

 

 

 

 

 

Modelo 01

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 46

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 47

 

2º OFICIAL DE REGISTRO DE IMÓVEIS TÍTULOS E DOCUME REGISTRO CiVIL DE PESSOA JURÍDICA

COMARCA DE FRANCA - ESTA) ÃO PAULO
Bel. José Carlos Capra - Oficial Delegado (3.6)

      
 

 
      
  

i daniel 156588 25/05/2015 14:36:38 1/3

30 DE IMÓVEB l
JS CAPRA

E

LIVRO NH 2 GERAL Tl ego 2 OFICIAL DE REGISTRO DE IMÓVEIS
- sia DE FRANCA - SP
—— Matricula Ficha
31.91 7 01 “FRANCA, li de setembro de 2001

 

 

IMÓVEL: UMA CHÁCARA, situada nesta cidade e comar Franca-SP, constituída)
de nº 93, no loteamento denominado RECRETO € CAMPO BELO, com frente para a
RUA MANOEL DA COSTA ATAÍDIS c mundo 50,00 m de irente e fundos; por 100,00
m de cada um dos lados, da frente acs fundos. contr tando na te com a citada rua,
no fundo com a chácara nº 101, de um lado com a chacara nº 92 edo outro lado com a
chácara nº 94, encerrando a área de 5.000, 2

(CONTRIBUINTE nº 3.21.01.003.06.60 da PM de Eranva-SP)

 

 

   
 

 

 

 

PROPRIETÁRIOS: ANTÔNIO CARLO CAMBULIS
4.322.735-SSP/SP, CPF nº 742.401.708-00, brasileiro. engenh
regime da comunhão universal de bens, antes dz Le
HELENA JORGE BETARELLO, residentes e domi
Alameda Lorena nº 280, ap 144,

 

SE TTA

  

 
 
 

'LLO, RG nº
r co, casado no
+ com APARECIDA
s em São Paulo-SP, na

  

  

 

 

REGISTRO ANTERIOR: R.0! à

Mileto 1º Oficial de Registro
de Imóveis local.

 

 

A ESCREVENTE: O gal
E (SÍLVIA CRISTINA

    

Av. 1- (alteração de cadesitro)
em 11 de setembro de 20U1. Protocolo nº 5) 4 ae 03.0) 001

 
  
  
 

 

Franca-SP,
501 a Prefeitura
que o imóvel objeto desta
nº de CONTRIBUINTE

Pela escritura de 27 de dezembro É
Livro nº 846 Folhas nº !24 e cer
Municipal local, procedo à presente ave:
matrícula encontra-se atuaimente
3.21.01.003.06.00.

 

A ESCREVENTE;

  

 

R.2- (compra e venda)
em 11 de setembro de 2001. Protocolo nº S1.047 qe 03 092 2001

Pela escritura mencionada na Av. O! ANTÔNIO CARLOS

 

   
 

 

TAMBELLINI BETTARELLO e su: “A JORGE

 

 

2º Oficial de Registro de Imóveis e Anexos
Comarca de Franca - SP

112382-8-AA 124359
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 48

 

E

/— Matricula Ficha
31917 )(01 )
Verso o

(BETARELLO, também referida APARECIDA Hã
T | RG nº 5.318.732-SSP/SP, CPF nº 3
domiciliados nesta cidade, na Rua Professor c lóvis Riveifo Vieire
venderam o imóvel objeto desta matric
BUSSAB AZZUZ, RG nº 16.528.438-
comerciário, casado no regime da comum
6.515/77. com MARLENE DE
18.293.236-SSP/SP, CPF nº 138. B22.8084
-domiciliados nesta cidade, na Rua Maestro Ii
R$ 22.574,92.

 

 

   
    
  
 
 

  

j PAS AM Ee
(SÍLVIA CRISTINA DE MÓURA OLIVEIRA)

A ESCREVENTE:

/ CEEE O Gia ES mmemensemimeme

 

R3-(comprae vende) À
em 20 de abril de 2005, Protocolo nº 68.617 de 14.04.2005
Pela escritura de OS de abril de 2005, lavrada no Cartório de
Livro nº 125 Folhas nº S2, os pronris E

MARLENE DE PAULA SILV Eita
objeto desta matrícula, pelo preço de R$ 31103
RG nº 5.286.233-85tiSP, CPF nº 391 38453

regime da comunhão universal de bens, antes
APARECIDA DA SILVA RIBEI

 

  

   

541.937.618-00, brasileira, do residem
Brasil nº 197, Cidade Nova. ( |
“

A ESCREVENTE:

 

R.4- (compra e vende;
em 27/12/2006. Protorolo nº 78.582 de 15124904

 

  

Pela Escritura Pública de 14 de sete
Franca-SP, Livro nº 1084 7
RIBEIRO, comerciário e sua mr

 

daniel 156588 25/05/2015 14:36:38

  

    
  
 
 
 

 
  
 

. já qualificados,
ço de R$ 12.000,00, a JORGE
1 071707,038-28, brasileiro,

TZ. RG nº

213

 

 
 
 
 

. residentes e

cia da Lei nº

 Tesidentes e
- Valor Venal

 

 

*. RIBEIRO,
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 49

 

 

COMARCA DE FRAN:

    

 

 

ES || 2 EaLeir oo] e e à 27 de dezembro «

          
  

OBRAS ASSISTENCI TAIS DOT RE
CNPJ/MF. sob nº (1.730 128/0001-7% |, com
Campo Belo, cidade de Franca-SP.

 

la do Amaral, 55

A ESCREVENTE: Ed

 

 

Av. 5/31.917 - (servidoo)
em 22 de maio de 2015. Protocolo nº 156.583 de 15/05/2015

 

Pela Escritura Pública de 27 de abril de 2015, lavra
Franca-SP, Livro nº 1338 Folhas nº 3º 8, qu
que o imóvel desta matrícula foi bereficiado com
destinada à inierligaçã u
sobre uma porção de terre:
serviente) e iocalizaca nas divisas com es
terreno esta que encerra a área superfici
divisa com o low 100 matrícula 2 27.070
(matrícula 31.917) e 2,83 ma qa
divisa com o prédio serviente

  

 

 

 

 

visá Com

   

A ESCREVENTE:

** FIM DOS ATOS PRATICADOS NESTE é Pulido
** VIDE € "IDÃO NO VERSO *-

 

 

 

: R$ 35.875.00, a
É ALUNSO, inscrita no

(MAIRA DA CUNHA PLEICIO DE AZEVEDO)

: Notas de

 
 
 
    

parcela de
na base, na

2º OFICIAL DE REGISTRO DE IMÓVEIS TÍrULOST poC À G )< YE PESSOA JURÍDICA

Bel. José Carlo Lag
MODE IMÓVEIS
3 CAPRA
LIVRO NAL REGISTÃO SO ?
GISTRO “1 2º OriciaL DE RegistRO DE IMÓVEIS

E DA Comarca DE FRANCA - SP

    

0, Recreio

      
 
   
   
 
 

q lote 93
100, em

 

o
co
o
sr
AM
A
á
Er
q
o
o
fe

2º Oficial de Registro de Imóveis e Anexos
Comarca de Franca - SP

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.5, Página 50

 

 

daniel

31.917

 

 

Bel. José Carlos Capra, Oficial Del
Registro de Imóveis da Comerc: :|
| Paulo, na forma da lei, etc.

NE

Protocolo nº 156586
repre AOtocolon' 156586
CERTIFICA e dá fé que a presente ci p d

31917, extralda nos termos do artigo 19,817
1

  
  
   

    

da Lei 6,01:

Franca, 22 de maio de 2015,

   

    

al de Reg
Esseção, Cep. 1449)

elidéreço

 

2 imoveis Ge rianta-oi- cu,

VE ax 0xxi 3-3712.0500

 

 

 

 

56588 25/08

 

 

  
  

015 14:36:38 3/3

do do 2º Cartório de |

 

 

 

 

 

 
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 1 . 4 3 o

 

 

 

República Federativa do Brasil
Estado de São Paulo

Segundo Oficial de Registro de Imóveis de Franca
B” Bel José Carlos Capra - Oficial : pn

  

 

 

 

CERTIDÃO DE ATOS PRATICADOS - PROTOCOLO Nº 156.588

- Bel. José Carlos Capra, Segundo Micial de Registro de Imóveis de Franca, CN.P.J. 54.159.363/0001-01,

CERTIFICA que o presente título foi prenotado em 1510512015, sob número 15658, digitalizado e registrado em 22/05/2015
- e que foram pracedidos aos seguintes atos:

 

servidão Cejasaaa Lv.2-Registro Geral (matricula) R$ 228,54

alt den social “atarozo Lv.2-Registro Gera! (matricula) R$21,91

servidão (Glg7970 Ly.2-Registro Geral (matrícula) R$21,91

servidão SBT Lu. 2.Registro Gerat (matricuia) R$21,91
Da >

 

Natureza do título: Escritura Pública ,
Franca, 22 de malo de 2615

BEL. JOSÉ CARLOS CAPRA - Oficial

Registro(s)

Averbação(ões)

Po Abertura(s) de matrícula(s) a requerimento

n Certidões, Atribuições, Notificações e Intimações

VALOR TOTAL ATOS PRATICADOS
Depósito próvio
Saldo

 

  

 

 

Custas e emolumentos acima discriminados em reais,

 

RECIBO Franca data / 4 Daciz"o que recabi a 1º via deste recibo

Nome:
End:

 

 

 

TRO DE IMÓVEIS
LOS CAPRA

AL
FRANÇA SP.

 
 

 

Prenotação nº 156588 mm |
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 2

 

 

TAIUSIZUZU

 

 

Erram=tonte rodrigues — Outlook

CAILA

Franca, 11 de Maio de 2020.

Ao
Hospital Dr. Ismael Alonso Y Alonso
A/C: Sra. Daniela

Ref.: Confirmação e informação conta corrente.

Senhores (as),

Vimos informar e confirmar que nosso cliente, Hospital Dr. Ismael Alonso Y
Alonso, CNP) 34.640.791/0001-36, possui conta corrente conosco desde 17/04/2020,
conforme os dados abaixo.:

Agência: 3042 — Estação

Operação: 003 - Conta Corrente Pessoa Juridica

Conta: 2816-0

Qualquer dúvida ou esclarecimento nos colocamos à disposição.

Atenciosamente,

 

o guad my
Cássio Ramos Nevês |
Gerente de Carteira Pessõa Jurídica
(16) 3705.8400

Ag. 3042 - Estação
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 3 |

 

 

UUNSELHO

MUNICIPAL FRANCA/SP
DE SAUDE

CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE

 

 

SCLOINU EI

n
12
13
14

15

“2 00 1 A

o

t

919
3.5

19
q

o)
E

>
A

'
t

>

o

>

t

>

t

Us US Co US o La Lo Us
SINAES

E a
“05 o

i

e
EO

2

i

+
a

e
o q

 

 

 

 

Ata da reunião extraordinária do CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE DE FRANCA
realizada no dia sete de maio de dois mil e vinte, às dezenove horas, por vídeo
chamada pelo aplicativo Zoom. Com a participação dos seguintes conselheiros João
Roberto, Kaylla, Gabriela, Silvia, Clóves, Joelma, Marcelo, Roseli, Cristiane, Miziara,
Helena e convidados Ernestina (Apae), Daniela (Hospital de Caridade), Débora,
Vergara, Neto (Secretaria de Saúde) e Osnei. Sr. Clóves, presidente do CMS inicia a
reunião com a pauta; 1. Aprovação da Ata da Reunião do mês de abril; 2.
Aprovação dos Planos de Trabalho da Santa Casa; 3. Aprovação dos Planos de
Trabalho Allan Kardec; 4- Aprovação do Plano de Trabalho do Hospital de
Caridade; 5- Aprovação do Plano de Trabalho da APAE de Franca. Foi enviando
por e-mail todo material acima citado para apreciação dos conselheiros. 1º item da
pauta: Ata da Reunião do mês de abril. Sr. Clóves pergunta aos conselheiros se
teria alguma resalva. Nenhum conselheiro se manifestou contrário à ata, sendo a
mesma considerada APROVADA. 2º item da pauta: Aprovação dos Planos de
Trabalho da Santa Casa. Clóves pede para Marcelo fazer uma explanação do plano
de trabalho. Sr. Marcelo Reis coloca que é um projeto para atender uma das
demandas da Prefeitura Municipal de Franca, onde tem a projeção de 20 novos leitos
de enfermaria COVID 19. O projeto contempla material de consumo geral, materiais e
medicamentos de uso no paciente, serviços médicos, colaboradores e serviços de
imagem (ressonância, tomografia), rateio das despesas administrativas e de apoio.
Marcelo colocou também que o Grupo Hospitalar já, há mais ou menos 2 meses
desde que iniciou as atividades do COVID 19 no Brasil, iniciando em São Paulo e
vindo para o interior, ele já montou seu comité interno de COVID, foi construindo sua
estrutura e já estão atendo casos e todo custeio, até então, é do hospital. Clóves
pergunta se o valor que está sendo repassado para esse projeto é valor fixo e não por
AIH. Marcelo respondeu que é valor fixo. Lembrando que é 20 leitos, valor
R$455.730,23 (quatrocentos e cinquenta e cinco mil, setecentos e trinta reais e vinte
e três centavos) mensal. Vergara colocou que é uma compra de 20 leitos, um contrato
de 3 meses, prorrogável para mais 3 meses e o valor foi fechado pelos primeiros 3
meses. Colocou que pretende iniciar o mais rápido possível, tendo em vista que a
nossa curva de contaminação aumentou. Neto colocou que o projeto é de extrema
importância. Clóves perguntou se algum conselheiro gostaria de fazer alguma
consideração. Colocou que será aproximadamente R$22.000,00 por leito ao mês.
Clóves pergunta se os valores que foram negociados estão dentro do preço de
mercado, são esses valores que estão sendo pagos dentro da saúde, esses valores
estão corretos. Miziara colocou que o valor fechado não foi por leito, a comparação
inicial desse projeto foi com a montagem de um Hospital de Campanha com todos os
equipamentos. Colocou que levantou os custos para montar um Hospital de
Campanha e que tanto com a Santa Casa e o IMA, seria vantagem aproveitar a
estrutura e corpo clinico existentes deles. Clóves pergunta novamente se algum
conselheiro tem alguma consideração a fazer, pois é um valor considerável, e
questiona novamente, este valor está dentro da realidade do mercado. Colocou que é
sua maior preocupação, pois a Prefeitura está passando por uma queda de
arrecadação, esses valores não estão superestimados. A conselheira Joelma
pergunta qual foi o critério utilizado para chegar nesse valor. Colocou que a Santa
Casa já tem um corpo clinico montado e o IMA ainda não. Vergara colocou que a
pergunta do Clóves é importante, foi considerado a queda de arrecadação do
município, mas ao mesmo tempo a responsabilidade que o município tem diante de

 

Av. Doutor Flávio Rocha, 4780 — Jardim Redentor — Franca/SP CEP 14405 600
FONE: (16)3711-9475 — FAX (16)3711-9401
e-mail: monicateixeiraQfranca sp.gov.br

A

 
 

 

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 4 (33)
. . | CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE

FRANCAISP

49 uma Pandemia, Colocou que foi discutido com a equipe técnica da Secretaria de
50 Saúde e equipe técnica da Santa Casa e fizeram o levantamento do custo de todas
51 as necessidades, desde os profissionais de saúde, mesmo considerando que a Santa
52 Casatem seu corpo clinico e corpo técnico, mas para montar mais 20 leitos ela precisa
53 de novas contratações, investimento na compra de materiais e insumos. Colocou que
54 se fosse montado um Hospital de Campanha que seria utilizado por 3 meses ou 6
55 meses e depois desmontado e o investimento desfeito. A proposta foi fazer o
56 — investimento em uma área já existente e o investimento ficar para o futuro. O cálculo
57 foi feito desde o medicamento até o grupo de profissionais e o alugue! do espaço.
58 -Miziara colocou que gostaria de complementar sobre o plano da Santa Casa que
59 embora no piano de trabalho está constando 6 meses, toda dotação orçamentaria e o
60 projeto inicial é de 3 meses. Mesmo que aprove o Plano de Trabalho para 6 meses, a
61 contratação inicial é para 3 meses por enquanto. Clóves pergunta aos conselheiros
62 se o Plano de Trabalho da Santa Casa está aprovado. Todos consideraram
63 APROVADO. Informe: Debora colocou que precisava somente fazer um informe
64 para o Conselho, colocou que teve reunião na CIR do Colegiado Três Colinas, e o Sr.
65 Frederico fez uma recomendação a todos os secretários de saúde, passou para o
66 Neto, Miziara e Gisele da farmácia hoje, que todas as compras, a partir de agora,
67 antes de serem efetuadas e executadas sejam aprovadas pelo conselho. As cotações
68 serão apresentadas para aprovação do conselho. Colocou que será necessário
69 estabelecer um fluxo mais amiúde. Colocou que seria por conta dessa alta de preço
70 devido a pandemia, dos insumos, medicamentos, etc. O conselho precisa pensar
71 como será esse fluxo. Debora colocou que será muito bom, pois dará um respaldo ao
72 secretário de saúde e para quem compra. Clóves propôs inversão de pauta e falarmos
73 doitem 4 da pauta por ser a mesma proposta da Santa Casa. 4º item da pauta:
74 | Aprovação do Plano de Trabalho do Hospital de Caridade. Clóves pergunta se tem
75 algum representante do Hospital de Caridade. Sr. Daniela colocou que é
76 representante do Hospital de Caridade de Franca, a princípio o hospital é de cuidados
77 paliativos, que tem a estrutura de 89 leitos, 3 andares prontos e adequados para
78 — atender as necessidades da comunidade e a convite do município estão com o projeto
79 de abrirem as portas para o Coronavirus. Prepararam o Plano de Trabalho para 20
80 leitos, e colocaram todo o RH necessário, adequação de infraestrutura e materiais de
81 consumo. Colocou que já tinham materiais de consumo que eram destinados a
82 cuidados paliativos e que serão aproveitados nesse momento de Coronavirus, mas
83 toda a parte de RH, corpo clinico foi montado e por isso está dentro do Plano de
84 Trabalho. A proposta do Plano de trabalho é para 3 meses, podendo se estender para
85 mais 3 meses e começando com 20 leitos. Clóves pergunta para Daniela como está
86 o Hospital em relação a parte burocrática, sabe que se montou uma estrutura nova,
87 foi separada a entidade, criou-se um CNPJ novo, está regularizado perante a
88 vigilância sanitária, como está esse processo. Daniela colocou que o Hospital de
89 Caridade de Franca, tem CNPJ próprio, está totalmente separado do Instituto de
90 Medicina do Além. Toda parte burocrática foi cumprida e estão nas ultimas correções
91 da vigilância sanitária que será entregue nos próximos dias. Daniela acrescentou que
92 toda a infraestrutura foi adequada nesse momento para atender o coronavirus
93 conforme solicitado nas reuniões. O Plano de Trabalho está até enxuto em relação a
9 proposta inicial, tevando em consideração os princípios da instituição, mas entendem
95 também o momento do município e as adequações que devem ser feitas. A princípio
96 o valor estipulado é R$400.000,00 (quatrocentos mil reais) por mês, sendo por 3

TT

Av. Doutor Flávio Rocha, 4780 — Jardim Redentor — Franca/SP CEP Ar

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

FONE: (16)3711-9475 — FAX: (16)3711-9401 di -. /
e-mail: monicateixeiraQfranca.sp.gov.br « -/ CA

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 5

 

 

 

 

 

 

 

CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE

FRANCA/SP

 

 

100
101
102
103
104
105
106
107
108
109
10
H1
nz
113
L14
115
116
117
118
n9
120
121
122
123
124
125
126
127
128
129
130
181
132
133
134
135
136
137
138
139
140
141
142
143
144

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

meses a proposta podendo se estender por mais 3 meses. Colocou que o RH está
enxuto, trabalhando como minimo de profissionais de acordo com cada conselho de
classe, para atender a demanda do coronovírus. Cloves pergunta sobre o custo
mensal elaborado pelo Hospital, foi considerado a questão de material médico
utilizado no tratamento do paciente. Daniela colocou que sim, foi colocado os materiais
médicos e hospitalares, mas reduziu o valor porque eles já tinham algumas coisas, e
de contrapartida receberam doações. Vergara colocou que o Plano de Trabalho do
Hospital de Caridade teve o mesmo critério utilizado para a Santa Casa, o cálculo de
toda a prestação de serviços, desde a contratação de profissionais, medicamentos e
o espaço. Clóves pergunta para Daniela se os medicamentos para os pacientes estão
incluidos nesse valor do custeio contratado. Daniela colocou que os medicamentos
serão adquiridos via município e serão descontados desse valor. Debora perguntou
como será feito, porque para Santa Casa não fornecem medicamentos. Colocou para
Daniela que a padronização inteira ela é ambulatorial, seria somente para paciente
que recebeu alta e vai para casa. Só será fornecido, assim que o contrato estiver
assinado e os leitos habilitados no censo COVID, é a hidroxicloroquina. Colocou que
Os medicamentos que tem na Prefeitura são medicamentos básicos, a padronização
não contempla. Os medicamentos da Santa Casa são padronizados e adquiridos pela
Santa Casa e não pela Prefeitura. Clóves colocou que são contratos semelhantes,
com a mesma finalidade, com diferença de valores e onde um plano prevê a aquisição
de medicamentos pelo município e a outro plana pela Santa Casa. Vergara colocou
gue o Hospital de Caridade ainda não tem alvará da vigilância e como Hospital de
Campanha, foi dispensado que ele tenha de imediato o alvará. Não tendo o alvará não
pode efetivar a compra, então a compra ficou para ser feita pela Prefeitura e
compensado os produtos que forem comprados, não diferindo da Santa Casa. Debora
pergunta se será compensado no repasse. Vergara responde que sim, será
compensado no repasse financeiro. Clóves pergunta aos conselheiros se o Plano de
Trabalho do Hospital de Caridade está aprovado. Todos consideraram APROVADO.
3º item da pauta: Aprovação dos Planos de Trabalho Allan Kardec. Clóves pede
para João Roberto ou Gabriela explanarem sobre o Plano. João Roberto colocou que
são dois Planos de Trabalho, um é uma Emenda Parlamentar que foi publicada no
Diário Oficial no dia 13 de setembro de 2019, encaminhada pelo então senador Airton
Sandoval, destinada a despesas de custeio, no valor de R$500.000,00 (quinhentos
mil reais). Esse valor será aplicado na aquisição de gêneros alimenticios, que é uma
das grandes despesas do Hospital Allan Kardec. Esse recurso veio do Fundo Nacional
de Saúde, para o Fundo Municipal de Saúde para ser repassado para a Fundação
Espirita Allan Kardec. Colocou que segundo informações, esse recurso chegou em
autubro de 2018 para o Município. Fai protocolado esse Plano de Trabalho em 27
fevereiro na Secretaria Municipal de Saúde. João Roberto colocou que necessitam
muito desse recurso, pois as internações SUS diminuíram muito devido a pandemia e
já estão com dificuldades financeiras. Colocou sobre o outro plano de trabalho, onde
existe uma Portaria nº 3339 de 17 de dezembro de 2019 que foi publicada, referente
a Custeio das Ações e Serviços Públicos de Saúde — (MAC), que são recursos
destinados ao custeio dos hospitais filantrópicos, onde o valor total do recurso é
R$114.200,00 (cento e quatorze mil e duzentos reais). Esse valor vai ser aplicado na
aquisição de outros materiais de consumo como descartáveis em geral e entre outros.
O recurso foi liberado em dezembro de 2019 e o plano de trabalho protocolado em
fevereiro de 2020. Clóves colocou que esses planos foram encaminhados via e-mail
Mo
Av. Doutor Flávio Rocha, 4780 — Jardim Redentor — Franca/SP CEP 14405 600 ff
FONE: (16)3711-9475 — FAX: (16)3711-9401 a o

e-mail. monicateixeiraQfranca.sp.gov.br pa : <

 

&

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 6

 

 

 

 

CONSELHO
MUNICIPAL FRANCAISP
DE SAUDE

 

CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE

 

 

145
146
147
148
149
150
151
152
153
154
155
156
157
158
159
160
161
162
163
164
165
166
167
168
169
170
171
172
173
174
175

para os conselheiros,

    

para
entidades, não tem chamamento público. João Roberto acrescenta que esses valores
serão repassados pelo Município em parcela única, mas os gastos do recurso das
emendas serão efetivados em até 12 parcelas. Clóves pergunta aos conselheiros se
os Planos de Trabalho do Allan Kardec está aprovado. Todos consideraram
APROVADO. 5º item da pauta: Aprovação do Plano de Trabalho da APAE de
Franca. Clóves pede para Ernestina fazer as considerações do Plano de Trabalho da
APAE Franca. Ernestina colocou que o plano de trabalho é no valor de R$600.000,00
(seiscentos mil reais), recurso oriundo de duas emendas parlamentares, uma
R$500.000,00 (quinhentos mil reais) e outra de R$100.000,00 (cem mil reais) e a
instituição está propondo, como é uma emenda para custeio e ela não permite
pagamento de pessoal, aplicar em material de consumo, prestação de serviços,
materiais de custeio e despesas administrativas. Colocou que a instituição pediu um
período maior de aplicação em função de não poder pagar profissional. Clóves
pergunta aos conselheiros se os Planos de Trabalho da APAE está aprovado. Todos
consideraram APROVADO. Nada mais a tratar eu Kaylla Aparecida Pires Benedito,
redigi esta Ata, que se aprovada será assinada. Franca,07 de maio de 2020.

Clóves Plácido Barbosa
Presidente

Kaylla Aparecida Pires Benedito
Secretária

 

Av. Doutor Flávio Rocha, 4780 — Jardim Redentor — Franca/SP CEP 14405 600
FONE: (16)3711-9475 — FAX: (16)3711-9401
e-mail: monicateixeirafranca.sp.gov.br

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 7

 

 

 

ALONSO Y ALONSO

Ao Sr. José Conrado Dias Netto
Secretário de Saúde de Franca — São Paulo
Ay. Dr. Flávio Rocha 4780. Jardim Redentor. CEP 14.405-600

Assunto: Dados Diretora Técnica Titular e Substituta

Prezado Sr.

Franca, 15 de maio de 2020

  

SECRETARIA MUNICIPAL
DE SAUDE

DOCUMENTO
SEE,
Data /S /2S AO
Do

   
  
  
    

 

 

 

 

Nome L

Vimos por meio deste, encaminhar os dados da Diretora Técnica e Substituta do Hospital da Caridade Dr.

Ismael Alonso Y Alonso.

Diretora Técnica Titular
Clarissa Barbarotto
CRM 209221

RG 454414675

Diretora Técnica Substituta
Bruna Andrade de Assunção
CRM 209186

RG 664214290

  

Wellington Alves Berbel
Presidente

   

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

CNPJ: 34.640.791/0001-36

 

FRANCA — Estado de São Paulo

Recreio Campo Belo - CEP: 14409-422

Telefone: (16) 3703-4411 / e-mail: tidihospitaldacaridadedefranca. com.br

Ta

1
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 8

 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 9

 

 

 

Home > Guia Médicos PESQUISA DETALHADA DE MÉDICOS REGISTRADOS NO CREMESP

Pesquisar Médicos Cadastrados

 

 

Nome
BRUNA ANDRADE DE ASSUNCAO

Especialidades - RQE , Área de Atuação RQE
Não possui especialidade registrada no CREMESP

 

CRM: 209186
Situação
ATIVO ,

 

etomos É egistro(s) euitrapássii o

 

 

 

137

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 10

 

 

 

45%

    

(O CREMESP

Ione > Gisa Médicos PESQUISA DETALHADA DE WÉGICOS REGISTRADOS NO CREMESP

Pesquisar Médicos Cadastrados

   

 

É Sra Dhtiçáa po PIGOERI? retmenoa retrato) É lvapaetau o hexte di 1O resultados. Rxfe sua beca através da Pesquasa Derarada

O

 

   

 

 

 

a

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 11

 

 

 

 

q

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
Secretaria Municipal de Saúde

 

 

Franca/SP, 15 de MAIO de 2020.
PARECER TÉCNICO

Processo nº 19.497/2020 - Inexigibilidade
Referente.: Repasse ao Terceiro Setor — Termo de Convênio

Organização da Sociedade Civil/proponente: Hospital da Caridade Dr.Ismael Alonso & Alonso
CNPJ: 34.640.791/0001-36

Objeto Proposto: 20 LEITOS DE INTERNAÇÃO PARA TRATAMENTO DA COVID-19
Valor Total do repasse: R$ 1.200.000,00 ( Um milhão e duzentos mil reais )
Tipo de Parceria: CONVÊNIO

Período: 03 meses prorrogáveis por mais 03 meses

- Do mérito da proposta, em conformidade com a modalidade de parceria adotada

O mérito da proposta está em conformidade com a modalidade de parceria adotada. O Termo
de convênio, conforme disposto no artigo 2º, VII, é o instrumento por meio do qual são formalizadas
as parcerias estabelecidas pela administração pública com organizações da sociedade civil para a
consecução de finalidades de interesse público e recíproco propostas pela administração pública que
envolvam a transferência de recursos financeiros. A proposta dirigida pelo HOSPITAL DA CARIDADE
DR. ISMAEL ALONSO & ALONSO visa a prestação de serviços nas internações para tratamento do
Covid-19 em 20 leitos de enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes do município de Franca/SP.

- Da Viabilidade de sua execução:

A Organização Mundial da Saúde (OMS) declarou, em 30 de janeiro de 2020, que o surto da
doença causada pelo novo coronavírus (COVID-19) constitui uma Emergência de Saúde Pública de
Importância Internacional — o mais alto nível de alerta da Organização, conforme previsto no
Regulamento Sanitário Internacional, e em 11 de março de 2020, a COVID-19 foi caracterizada pela
OMS como uma pandemia. Na mesma perspectiva, o Decreto Municipal nº 11.035, de 07/04/2020,
reconhece estado de calamidade pública no município de Franca.

Nesse cenário, frente as projeções e proporções que a iminente disseminação do novo

coronavírus COVID 19 pode causar no município de Franca, a oferta de leitos atualmente disponível
pelo Sistema Único de Saúde de Franca se mostra insuficiente, razão pela qual é fundamental a
ampliação de leitos hospitalares a fim de evitar o colapso do sistema de saúde.

No tocante a viabilidade de execução do convênio firmado, o Hospital de Caridade de Franca
possui estrutura física com 3 andares sendo, 1º andar com 21 leitos, 2º andar com 19 leitos e 3º andar
com 29 leitos totalizando 69 leitos para internação, além de recepção, cozinha, almoxarifado,
refeitório, consultório médico, CME, necrotério, posto de coleta de exames laboratoriais, expurgo,
farmácia, etc.

 

Dito isso, com a atual estrutura, e considerando os apontamentos feitos pela Vigilância
Sanitária Municipal que entendemos ser necessário integrar o presente parecer técnico, entendemos
que o Hospital de Caridade de Franca habilita-se, respeitado os níveis de complexidade dos leitos de
enfermaria contratados, como Hospital de Campanha para internação de pacientes com diagnóstico
ou hipótese diagnóstica de Coronavirus.

 

 

 

Avenida Dr. Flavio Rocha 4780 — Jd Redentor — CEP 14405-600
(16) 3711-9451 — gabinetesaudeOfranca.sp.gov.br

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 12

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
Secretaria Municipal de Saúde

 

 

— Da verificação do cronograma de desembolso

O cronograma de desembolso foi apresentado juntamente ao plano de trabalho inicial, o qual
está correto, uma vez que a previsão será o repasse em 03 parcelas, desde que condicionado ao tempo
de vigência do contrato, ou seja, 03 meses podendo ser prorrogado por mais 03 meses.

— Da descrição de quais serão os meios disponíveis a serem utilizados para a fiscalização da execução
da parceria, assim como dos procedimentos que deverão ser adotados para avaliação da execução
física e financeira, no cumprimento das metas e objetivos;

Para a verificação da execução física, pretende-se a realização de visita “in loco”, as mesmas
serão periódicas e realizadas pela Comissão de Avaliação e Monitoramento da Secretaria de Saúde
mensalmente, e a Hospital da Caridade ficará responsável pela confecção dos relatórios mensais,
boletim diário com informações em formulário (anexo), e demais documentações solicitadas pela
Secretaria Municipal de Saúde, onde a Instituição mencionará todas as atividades realizadas no mês
referente aos atendimentos dos pacientes exclusivos do municipio de Franca.

A execução financeira será mensurada por meio da prestação de contas, a qual será anual
correspondente ao período contratual.

Embasados nos fatos e argumentos acima expostos, na forma da Lei, damos Parecer favorável
à execução da parceria proposta.

Atenciosamente,

Comissão de Monitoramento e Avaliação conforme Portaria nº 001/2020 de 15/01/2020.

ad

AM a V. Segura
| ebnáiro
Membro da Comissão de Avaliação e Monitoramento do Terceiro Setor

V/ de Saúde /
7h P it
“/Assesspr de Políticas Públicas
Secretaria de Saúde

   

 

 

 

Avenida Dr. Flavio Rocha 4780 — Jd Redentor — CEP 14405-600
(16) 3711-9451 — gabinetesaudeOfranca.sp.gov.br

 

Vo

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 13

 

 

 

 

44%
Prefeitura Municipal de Franca
FRANCA Secretaria Municipal de Saúde
MINUTA

Processo nº 19.497/2020
Convenio nº
Início: 20/05/2020 Término: 20/08/2020

TERMO DE CONVÊNIO que celebram, de um tado, o MUNICÍPIO DE
FRANCA, e de outro, a OBRAS ASSISTENCIAIS DR. ISMAEL
ALONSO & ALONSO, pessoa jurídica de direito privado, sem fins
lucrativos, para internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos
de enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes do
município de Franca/SP. |

Pelo presente Termo de Fomento, o MUNICÍPIO DE FRANCA, com sede à Rua Frederico Moura, 1517,
"o Cidade Nova, na Cidade de Franca, Estado de São Paulo, inscrito no CNPJ sob nº 47.970.769/0001-
04, neste ato representado pelo Senhor Prefeito Municipal, Sr. GILSON DE SOUZA, brasileiro, casado,
portador da cédula de identidade RG nº 10.2142.542-9 SSP/SP e CPF nº 979.366.778-87, residente e
domiciliado em Franca, Estado de São Paulo, doravante denominado simplesmente MUNICÍPIO, e a
HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO & ALONSO, organização da sociedade civil,
pessoa jurídica de direito privado, sem fins lucrativos, inscrita no CNPJ sob nº 34.640.791/0001-36,
com sede à Rua Tarsila do Amaral, 550, Bairro Recreio Campo Belo, na Cidade de Franca, Estado de
São Paulo, doravante denominada ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CNIL, neste ato representada
por seu Presidente, WELLINGTON ALVES BERBEL, RG nº SSP/SP e CPF nº 296.620.978-05,
brasileiro, casado, residente e domiciliado na cidade de Franca, Estado de São Paulo, devidamente
autorizados pelas Leis Federais nº 8.666 de 21 de junho de 1.993, bem como suas respectivas
alterações, e o disposto nas Instruções Normativas vigentes do Tribunal de Contas do Estado de São
Paulo é Lei Municipal 8.908 de 12 de maio de 2020, mediante às cláusulas e condições seguintes:

CLÁUSULA PRIMEIRA — DO OBJETO

Este Termo de Convênio, tem por objeto a celebração, em regime de mútua cooperação, de parceria

destinada à consecução de finalidades de interesse público e reciproco, manutenção das atividades

continuas de serviços hospitalares para internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos de
' enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes do município de Franca/SP, conforme detalhado no
, Plano de Trabalho anexo.

O objeto deste Termo de Convênio não inclui, direta ou indiretamente, delegação das
funções de regulação, fiscalização, de exercício do poder de polícia ou outras atividades exclusivas
do Estado.

CLÁUSULA SEGUNDA — DAS OBRIGAÇÕES DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA

1. Designar Gestor que será o responsável pela gestão da parceria, com poderes de
controle e de fiscalização;
2, Registrar os atos de celebração, alienação, liberação de recursos, acompanhamento e
fiscalização da execução e a prestação de contas do presente Termo de Convênio;
3. Orientar a organização da sociedade civil quanto à correta apresentação da prestação de
contas, tendo como premissas a simplificação e a racionalização dos procedimentos;
4. Emitir relatório técnico de monitoramento e avaliação da parceria, independentemente de
apresentação de prestação de contas devida pela organização da sociedade civil;
4.1-0O relatório técnico de monitoramento e avaliação da parceria, sem prejuízo de
outros elementos, deverá conter:

      

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-500
Telefone: 3711-9451 e-mail: aabinetesaudefdfranca.sp.aov.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 14

 

 

 

ag Prefeitura Municipal de Franca
RO Secretaria Municipal de Saúde

 

Descrição sumária das atividades e metas estabelecidas;
Análise das atividades realizadas, do cumprimento das metas E
do impacto do benefício social obtido em razão da execução do
objeto até o período, como base nos indicadores estabelecidos
e aprovados no plano de trabalho;
41.3 Análise dos documentos comprobatórios das despesas
apresentados pela organização da sociedade civil na prestação
de contas, quando não for comprovado o alcance das metas e
resultados estabelecidos neste Termo de Convênio;
41.4 Análise de eventuais auditorias realizadas pelos controles
interno e externo, no âmbito da fiscalização preventiva, bem
como de suas conclusões e das medidas que tomarem em
decorrência dessas auditorias.

Am
Nu

5. Liberar os recursos em obediência ao cronograma de desembolso;

8. Viabilizar o acompanhamento pela Internet do processo de liberação de recursos da
parceria celebrada;

7. Manter, em seu sitio oficial na Intemet, as informações da parceria ora celebrada e do
respectivo plano de trabalho, até 180 (cento e oitenta) dias após o seu término.

8. Divulgar pela internet os meios de representação sobre a aplicação irregular dos recursos
envolvidos na parceria.

9. Realizar pesquisas de satisfação das parcerias sempre que necessário;

10. Bloquear, suspender ou cancelar o pagamento da transferência financeira á Entidade

quando houver descumprimento das exigências contidas no presente Termo de Convênio,
tais como:

a. Atrasos e irregularidades na prestação de contas;

b. Aplicação indevida dos recursos financeiros, transferidos pelo MUNICÍPIO, não prevista no Plano
de Trabalho;

c. Não cumprimento do Plano de Trabalho;

d. Falta de clareza, lisura ou boa fé na aplicação dos recursos públicos,

e. Descumprimento das orientações do MUNICÍPIO.

11. Encaminhar à Secretaria de Finanças, através de requisições,

os empenhos

 

orçamentários relativos às transferências financeiras;

12. Assessorar tecnicamente a ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL no que for

necessário ao desenvolvimento deste Termo de Convênio;

43. Realizar reuniões com os gestores e equipe da ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL

quando necessário, objetivando orientações técnicas,

14. A regulação das vagas serã conforme protocolo técnico e fluxograma definido pela

Secretaria Municipal de Saúde, respeitando a capacidade máxima e os níveis de
complexidade dos leitos de enfermaria contratados, cabendo única e exclusivamente aos
serviços de urgência e de regulação do município de Franca, ou seja, Prontos Socorro
Alvaro Azzuz, UPA Aeroporto |, UPA Anita, SAMU e UAC (Unidade de Avaliação e
Controle) a regulação das vagas.

CLÁUSULA TERCEIRA - DAS OBRIGAÇÕES DA ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL

São obrigações da organização da sociedade civil.
1. Informar ac Município de Franca todas e quaisquer alterações estatutárias, incluindo a de

composição de sua Diretoria, por ocasião de sua eventual ocorrência;

2. Divulgar, através de site institucional da OCS, na intemet e em locais vislveis de suas

sedes sociais e dos estabelecimentos em que exerça suas ações, todas as parcerias celebradas
com a administração pública, contendo, no minimo, as seguintes informações:

a. O Estatuto social atualizado;

b. Data de assinatura e identificação do instrumento de parceria (Termo de Ajuste) e do
árgão da administração pública responsável,

Descrição do objeto da parceria, com a publicação do Plano de Trabalho;

Relação Nominal dos dirigentes;

Valor total da parceria e valores repassados, quando for ocaso;

Lista de prestadores de serviços (pessoas físicas e jurídicas) e os respectivos valores
pagos;

»peo

 

 

 

 

 

 

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: aabinetesaude(dfranca.sp.aov.br
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 15

 

 

343

[tua Prefeitura Municipal de França

FRANCA Secretaria Municipal de Saúde

 

g. Remuneração individualizada dos dirigentes e empregados com os respectivos
nomes, cargos ou funções,

h. Balanços e Demonstrações Contábeis,

i Relatórios físico-financeiros de acompanhamentos, regulamento de compras e de
contratação de pessoal;

j. Situação da prestação de contas da parceria, que deverá informar a data prevista para
sua apresentação e/ou a data em que foi apresentada e o resultado conclusivo.
Parágrafo Único: As informações citadas no caput acima deverão ser atualizadas
constantemente.

3. Responder exclusivamente pelo gerenciamento administrativo e financeiro dos recursos
recebidos, inclusive no que diz respeito às despesas de custeio de investimento e de pessoal,
4. Responder exclusivamente pelo pagamento dos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e
comerciais relativos ao funcionamento da instituição e ao adimplemento do Termo de Convênio,
não se caracterizando responsabilidade solidária ou subsidiária da administração pública pelos
respectivos pagamentos, qualquer oneração do objeto ou restrição à sua execução;

5. Responsabilizar-se pela execução do objeto deste termo;

6. Prestar informações e esclarecimentos sempre que solicitados, desde que necessários ao
acompanhamento e controle da execução do objeto;

7. Efetuar os pagamentos somente por transferência direta ao fornecedor (DOC, TED,
débito), pessoa física ou jurídica, inclusive dos empregados, vedado usar cheques para saque ou
quaisquer pagamentos;

8. Fazer a restituição do saldo residual dos recursos, inclusive com os rendimentos não
utilizados, exceto se autorizado reprogramar;

9. Identificar o número do Instrumento da parceria e órgão repassador no corpo dos
documentos da despesa, e em seguida extrair cópia para anexar à prestação de contas a ser
entregue no prazo ao MUNICÍPIO, inclusive indicar o valor pago parcialmente quando a despesa
for paga com recursos do objeto e outras fontes;

10.Oficiar a relação de parentesco vinculado ao objeto, caso houver, de dirigente ou de
membros da diretoria da entidade, inclusive de seus cônjuges ou companheiros, bem como se for
parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o segundo grau que tenha relação direta com
servidores ou agentes políticos diretamente ligados ao MUNICÍPIO, inclusive no âmbito do
Legislativo;

11. Não possuir servidor público, no exercicio, a qualquer titulo, em cargo de direção ou no
seu quadro de funcionários;

12. Não contratar parentes de diretores, sócios, conselheiros, instituidores ou benfeitores até
o 2º grau para atividades remuneradas;

13. Não pagar, a qualquer titulo, servidor ou empregado público com recursos vinculados à
parceria, salvo nas hipóteses previstas em lei especifica e na lei de diretrizes orçamentárias,

14, Assumir as responsabilidades por eventuais danos materiais ou morais causados ao
Município e a terceiros, em decorrência de sua ação ou omissão no desenvolvimento do Serviço,
sem nenhuma responsabilidade do Município;

15. Restituir aos cofres públicos qualquer pagamento e despesas não autorizadas no Plano
de Trabalho ou despesas em desacordo com qualquer das condições ou restrições estabelecidas.

16. Manter, durante o prazo de 10 (dez) anos, contados do dia util subsequente ao da
prestação de conta em seu arquivo, os documentos originais que compõem a prestação de contas.

17. Apresentar relatórios e boletins diários com informações seguindo formulário da secretaria
de saúde.

CLÁUSULA QUARTA — DA AVALIAÇÃO E DA FISCALIZAÇÃO

A realização do constante no plano de trabalho será objeto de controle, acompanhamento,
fiscalização e avaliação. O MUNICÍPIO se reserva no direito de rejeitar no todo ou em parte, se em
desacordo com os termos deste. Quaisquer exigências da fiscalização inerentes ao objeto deverão ser
pontualmente atendidas pelo CONVENIADO sem ônus ao MUNICÍPIO. Compete ao MUNICÍPIO e
CONVENIADO, analisar e manifestar-se sobre o cumprimento das metas pactuadas.

O Gestor deste Termo de Convênio é o agente público responsável pela gestão da parceria
celebrada, designado por ato publicado em meio oficial de comunicação, com poderes de controle e
fiscalização.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail. aabinetesaude(dfranca.so.aov.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 16

 

 

3

saia Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Saúde

 

 

Na hipótese de o Gestor da parceria deixar de ser agente público ou ser lotado em outro órgão
ou entidade, o administrador público deverá designar novo Gestor, assumindo, enquanto isso não
ocorrer, todas as obrigações do Gesior.

São obrigações do Gestor:

1- Acompanhar e fiscalizar a execução da parceria;
2 - Informar ao seu superior hierárquico a existência de fatos que comprometam ou possam
comprometer as atividades ou metas da parceria e de indícios de irregularidades na gestão dos
recursos, bem como as providências adotadas ou que serão adotadas para sanar os problemas
detectados;
- Emitir parecer técnico conclusivo de análise da prestação de contas final, levando em consideração
o conteúdo do relatório técnico de monitoramento e avaliação emitido pela administração pública e
homologado pela Comissão de Monitoramento e Avaliação designada;
- Disponibilizar materiais e equipamentos tecnológicos necessários às atividades de monitoramento
e avaliação;
Comunicar ao administrador público as situações de inexecução por culpa exclusiva da organização
da sociedade civil.
Na hipótese de inexecução por culpa exclusiva da organização da sociedade civil, a administração
pública podera, exclusivamente para assegurar o atendimento de serviços essenciais à população,
por ato próprio e independentemente de autorização judicial, a fim de realizar ou manter a execução
das atividades e metas pactuadas:

a. Retornar os bens públicos em poder da organização da sociedade civil parceria,
qualquer que tenha sido a modalidade ou o título que lhes concedeu o direito de
uso de tais bens;

b. Assumir a responsabilidade pela execução do restante do objeto previsto no Plano
de trabalho no caso de paralização, de modo a evitar sua descontinuidade,
devendo ser considerado na prestação de contas o que foi executado pela
organização da sociedade civil até o momento em que a administração assumiu
essas responsabilidades.

CLÁUSULA QUINTA - DA VIGÊNCIA E DA PRORROGAÇÃO

Este Termo de Convênio terá vigência até dia 20 de AGOSTO DE 2020, conforme Plano de
Trabalho, contados a partir da assinatura, podendo ser prorrogado mediante Termo Aditivo, por
solicitação da organização da sociedade civil, devidamente formalizada e justificada, a ser apresentada
à administração pública em, no minimo, 30 (trinta) dias antes do término inicialmente previsto.

A prorrogação de ofício da vigência deste Termo de Convênio deve ser feita pela
administração pública quando ela der causa a atraso na liberação dos recursos financeiros, limitada
ao exato período do atraso verificado.

CLÁUSULA SEXTA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

Os recursos financeiros para a execução do objeto deste Termo de Convênio estão
programados em dotação orçamentária própria, prevista no Orçamento Geral do Município de Franca
para o exercício de 2020:

 

 

 

 

 

 

 

Orgão 02.00.00Municípia de Franca

Unidade 020701 SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE

Programa 103022078 Combate ao Coronavirus — COVID-19

Ação 1895 — Serviços de Urgência & Especializados — COVID-T9
lemento & Tomplemento| 33503900 Outros Serviços de Terceiros — P. Jurídica

Fonte 013127002 — COVID-T8 Saúde Geral

 

 

 

 

 

 

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-800
Telefone: 3711-9451 e-mail: cabinetesaudeddiranca.sp.aov.br

 

149

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 17

 

 

Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Saúde

 

 

CLÁUSULA SÉTIMA - DO VALOR TOTAL E DO CRONOGRAMA DE DESEMBOLSO

Os recursos financeiros para execução do objeto deste Termo de Convênio estão fixados

em até R$ 1.200.000,00 (Um milhão e duzentos mil reais ), relativos ao presente exercício, à conta da

dotação alocada no orçamento referido na Cláusula Sexta. Os recursos financeiros serão transferidos
conforme cronograma de desembolso e na conta bancária específica constante no plano de trabalho.

CLÁUSULA OITAVA - DA LIBERAÇÃO E DA MOVIMENTAÇÃO DOS RECURSOS

As parcelas dos recursos transferidos no âmbito da parceria serão liberadas em estrita
conformidade com o respectivo cronograma de desembolso.

Os recursos recebidos em decorrência da parceria serão depositados em conta corrente
específica.

Os rendimentos de ativos financeiros serão aplicados no objeto da parceria, estando sujeitos
às mesmas condições de prestação de contas exigidas para os recursos transferidos.

Toda a movimentação de recursos no âmbito da parceria será realizada mediante
transferência eletrônica sujeita à identificação do beneficiário final e a obrigatoriedade de depósito em
sua conta bancária.

Os pagamentos deverão ser realizados mediante crédito na conta bancária de titularidade
dos fornecedores e prestadores de serviços.

Os saldos dos recursos repassados, enquanto não utilizados, serão obrigatoriamente
aplicados em cadernetas de poupança de instituição financeira oficial se a previsão de seu uso for
igual ou superior a um més, ou em fundo de aplicação financeira de curto prazo ou operação de
mercado aberto, lastrada em titulos da divida pública, quando a utilização dos mesmos se verificar
em prazos menores que um mês.

CLÁUSULA NONA - DA PRESTAÇÃO DE CONTAS

O presente Termo de Convênio deve ser executado fielmente pelos participes, de acordo
com as cláusulas pactuadas e as normas de regência, respondendo cada um pelas consequências
da inexecução total ou parcial.

A prestação de contas apresentada pela organização da sociedade civil deverá conter
elementos que permitam ao Gestor da parceria avaliar o andamento ou concluir que o seu objeto foi
executado conforme pactuado, com a descrição pormenorizada das atividades realizadas e a
comprovação do alcance das metas e dos resultados esperados, até o período de que trata a
prestaçãodecontas aexemplo,dentreoutros,dasseguintesinformaçõesedocumentos:

1. Datas e locais das atividades, incluindo o registro dos resultados em fotos e/ou vídeos,
quantidade de público, listas de presença, locais de apresentação, material de
divulgação (em que constem os créditos exigidos), clipagens e outros documentos
comprobatórios das atividades realizadas e da execução do obieto pactuado.

2. O não-cumprimento de metas e resultados estabelecidos no Plano de Trabalho,
resultando na não-execução do objeto pactuado, implicará na obrigatoriedade de
apresentação de relatório de execução financeira, com a descrição das receitas e
despesas efetivamente realizadas, sua vinculação com a execução do objeto e, dentre
outros, das seguintes informações e documentos:

a. Extrato da conta bancária específica;

b. Notas e comprovantes fiscais, inclusive recibos, com data do documento, valor,
discriminação dos serviços e dados da organização da sociedade civil;

c. Comprovante do recolhimento do saldo da conta bancária específica, quando
houver;

 

 

 

 

 

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail.

 

 

I4S

abinetesaude(Dfranca.so.qov.br
E ms sas SANDMAN AD
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 18

 

 

346

CS Prefeitura Municipal de Franca
RANCA Secretaria Municipal de Saúde

 

d. Material comprobatório do cumprimento do objeto em fotos, vídeos e outros
suportes;

e. Relação de bens adquiridos, produzidos ou construídos, quando for ocaso,

Dutros necessários à observância das Instruções do Tribunal de Contas do Estado

de São Paulo.

Os dados financeiros serão analisados com o intuito de estabelecer o nexo de causalidade
entre a receita e a despesa realizada, a sua conformidade e o cumprimento das normas pertinentes.

A administração pública deverá considerar ainda, em sua análise, os seguintes relatórios
elaborados internamente, quando houver:

a. Relatário de visita técnica in loco eventualmente realizada durante a execução da
parceria;

b. Relatório técnico de monitoramento e avaliação, homologado pela Comissão de
Monitoramento e Avaliação designada, sobre a conformidade do cumprimento do
objeto e os resultados alcançados durante a execução do Termo de Convênio.

eo Para fins de avaliação quanto à eficácia e efetividade das ações em execução ou que já
foram realizadas, o parecer do Gestor acerca da prestação de contas da parceria celebrada deverá,
obrigatoriamente, mencionar:

a. Os resultados já alcançados e seus beneficios;

b. Os impactos econômicos ou sociais;

c Ograu de satisfação do público alvo;

d. Apossibilidade de sustentabilidade das ações após a conclusão do objeto pactuado.

A organização da sociedade civil prestará contas da boa e regular aplicação dos recursos
recebidos no prazo de até 30 (trinta) dias a partir do término da vigência da parceria, ou, se a duração
da parceria exceder um ano, no final de cada exercício, para fins de monitoramento do cumprimento
das metas do objeto.

A manifestação conclusiva sobre a prestação de contas pela administração pública se dará
no prazo máximo de 150 (cento e cinquenta) dias, contados da data do seu recebimento ou do
cumprimento de diligência por ela determinada, prorrogável justificadamente por igual período,
devendo concluir, alternativamente, pela:

a. Aprovação da prestação de contas;

b. Aprovação da prestação de contas com ressalvas; ou

c. Rejeição da prestação de contas e determinação de imediata instauração da
tomada de contas especial.

As prestações de contas serão avaliadas:

a. Regulares, quando expressarem, de forma clara e objetiva, o cumprimento dos
objetivos e metas estabelecidos no Plano de Trabalho;

b. Regulares com ressalva, quando evidenciarem impropriedade ou qualquer falta de
natureza formal que não resulte em danos ao erário;

c. Irregulares, quando comprovada quaisquer das seguintes circunstâncias:
1. Omissão no dever de prestar contas;
2. Descumprimento injustificado dos objetivos e metas estabelecidos no Plano de

Trabalho;

3. Danos ao erário decorrente de ato de gestão ilegitimo ou antieconômico;
4. Desfalque ou desvio de dinheiro, bens ou valores públicos.

Constatada irregularidade ou omissão na prestação de contas, será concedido prazo para
a organização da sociedade civil sanar a irregularidade.

O prazo referido no parágrafo anterior é limitado a 45 (quarenta e cinco) dias por notificação,
prorrogável, no máximo, por igual período, desde que dentro do prazo que a administração pública
possui para analisar e decidir sobre a prestação de contas e comprovação dos resultados.

 

 

 

 

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 abinetesaudefdfranca.so.aov.br

         
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 19

 

 

 

  

mar

ga Prefeitura Municipal de Franca
FRANCA Secretaria Municipal de Saúde

 

 

Transcorrido o prazo para saneamento da irregularidade ou da omissão, não havendo o
saneamento, a autoridade administrativa competente, sob pena de responsabilidade solidária, deve
adotar as providências para apuração dos fatos, identificação dos responsáveis, quantificação do
dano e obtenção do ressarcimento, nos termos da legislação vigente.

Durante o prazo de 10 (dez) anos, contado do dia útil subsequente ao da prestação de
contas, a organização da sociedade civil deve manter em seu arquivo os documentos originais que
compõem a prestação de contas.

Caberá ao Gestor da Parceria emitir parecer técnico de análise de prestação de contas da parceria.

CLÁUSULA DÉCIMA - DA RESTITUIÇÃO DOS RECURSOS

Por ocasião da conclusão, denúncia, rescisão ou extinção da parceria, os saldos financeiros
remanescentes, inclusive os provenientes das receitas obtidas das aplicações financeiras realizadas,
serão devolvidos à administração pública no prazo improrrogável de 30 (trinta) dias, sob pena de
imediata instauração de tomada de contas especial do responsável, providenciada pela autoridade
competente da administração pública.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DOS BENS REMANESCENTES

Para os fins deste Termo de Convênio, consideram-se remanescentes os bens de natureza
permanente adquiridos com recursos financeiros envolvidos na parceria, necessários à consecução
do objeto, mas que a ele não se incorporam.

Os bens remanescentes adquiridos com recursos transferidos poderão, a critério do
administrador público, ser doados quando, após a consecução do objeto, não forem necessários para
assegurara continuidade do objeto pactuado, observado o disposto no Termo e na legislação vigente.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DA DENÚNCIA E DA RESCISÃO

O presente Termo de Convênio poderá ser rescindido a qualquer tempo e por qualquer dos
partícipes, os quais somente responderão pelas obrigações e auferirão as vantagens do tempo em
participaram voluntariamente da avença, respeitado o prazo mínimo de 120 (cento e vinte) dias de
antecedência para a publicidade da intenção rescisória.

Ocorrendo a rescisão, não caberá aos partícipes qualquer direito à reclamação de
indenização pecuniária, obrigando-os, entretanto, a apresentarem os relatórios das atividades
desenvolvidas e a prestação de contas, até a data do encerramento do Termo de Convênio, bem como
a restituição dos valores recebidos, se houver.

À inexecução total ou parcial deste Termo de Convênio por qualquer dos partícipes ensejará
sua denúncia e rescisão pela parte prejudicada, com as consequências previstas em Lei e neste
instrumento.

É atribuída à administração a prerrogativa para assumir ou transferir a responsabilidade pela
execução do objeto, no caso de paralisação, de modo a evitar a descontinuidade.

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DAS SANÇÕES

Pela execução da parceria em desacordo com o Plana de Trabalho e com as normas das
Leis Federais nº 8.666 de 21 de junho de 1.983 e bem como suas respectivas alterações, e da
legislação especifica, a administração pública poderá, garantida a prévia defesa, aplicar à
organização da sociedade civil as seguintes sanções:

1. Advertência;

 

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: aabinetesaudefDiranca.so.aov.br

   

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 20

 

 

 

Casas = Prefeitura Municipal de Franca
[IAN IS Secretaria Municipal de Saúde

 

2. Multa de 10% (dez por centa), sobre o valor transferido na forma da cláusula segunda
deste Terma, por infração de qualquer cláusula pactuada. Na reincidência, a multa será
aplicada em dabro, devidamente atualizada até o dia do efetivo recolhimento;

3. Suspensão temporária da participação em chamamento público e impedimento de
celebrar parceria ou contrato com órgãos e entidades da esfera de governo da
administração pública sancionadora, por prazo não superior a dois anos;

4. Declaração de inidoneidade para participar de chamamento pública ou celebrar parceria

ou contrato com órgãos e entidades de todas as esferas de governo, enquanto

perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a

reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida

sempre que a organização da sociedade civil ressarcir a administração pública pelos
prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada.

Dependendo da gravidade, as penalidades poderão ser aplicadas cumulativamente;

6. As penalidades somente poderão ser relevadas, nas hipóteses de caso fortuito ou de
força maior, devidamente justificado e comprovado, a juízo do MUNICÍPIO

w

+ CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DAS CONDIÇÕES GERAIS

Deverá ser garantido o livre acesso dos servidores do Municipio de Franca, do controle
intemo e externo correspondentes aos processos, aos documentos e às informações referentes ao
presente Termo de Convênio, bem como aos locais de execução.

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DO FORO

Os partícipes elegem a Fora da Comarca de Franca - SP coma competente para dirimir
quaisquer dúvidas oriundas deste Termo de Convênio ou de sua participação, que não possam ser
solucionados administrativamente, bem como para salucionar os litígios que possivelmente
decorrerem deste instrumento.

Tanta quanto possivel, as partes se esforçarão para resolver amistosa e
administrativamente, com a participação do setor encarregado pelo assessoramento jurídico
integrante da estrutura administrativa municipal quando necessário, todos os casos omissos a este
Termo de Convênio.

E, por estarem assim justos e contratados, assinam o presente Termo, em 04 (quatro) vias

de igual teor, juntamente com as testemunhas abaixo assinadas e qualificadas, para que surta todos
os efeitos legais.

| Franca (SP), 20 de MAIO de 2020.

 

MUNICÍPIO DE FRANCA
GILSON DE SOUZA
RG nº10.212.542-9 - CPF nº979.366.778-87
Prefeita Municipal

 

HOSPITA DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO & ALONSO
ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL
Wellington Alves Berbel
R6 nº 34.977.857-7 SSPISP e CPF nº 296.620.978-05
Presidente

 

 

 

 

 

“e

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 21

 

ANSA)

 

 

TESTEMUNHAS:

Daniela Santana Polati Silveira

Vice-Presidente

Crefito: 3/71497

Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso

Luiz Carlos Vergara Pereira
Assessor de Políticas Públicas
Município de Franca/SP

 

sua

SD Prefeitura Municipal de Franca

Secretaria Municipal de Saúde

 

  

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jar
e-mail: aabinetesaudefBfranca.sD.aov.br

Telefone: 3711-9451

    

 

Redentor, CEP 14.405-600
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 22

 

 

 

  
 

à AGU

[aa

Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Saúde

 

 

CADASTRO DO RESPONSÁVEL

OBJETO: internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos de enfermaria para ocupação exclusiva
dos pacientes do município de Franca/SP.

ÓRGÃO/ENTIDADE PÚBLICO (A): MUNICÍPIO DE FRANCA

OSC PARCEIRA: Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso

TERMO CONVÉNIO Nº:

CADASTRO DO RESPONSÁVEL QUE ASSINOU CONTRATO OU ATO JURÍDICO ANÁLOGO E/OU
TERMO ADITIVO, MODIFICADO OU COMPLEMENTAR.

Nome: GILSON DE SOUZA

Cargo: Prefeito Municipal

R6nº RG nº10.212.542-

CPF nº 979.366.778-87

Endereço Rua Frederico Moura, 1517 — Cidade Nova
Comercial Franca — SP — CEP: 14.400-000
Telefone: (16) 3711-9052

E-mail: gabineteQiranca.sp.gov.br

Responsável pelo atendimento a requisições de documentos do TCE/SP:

Nome: Mariana Matos Bertanha Basso

Cargo: Diretora da Divisão de Auditoria

Endereço Comercial: Frederico Moura 1517, Cidade Nova
-. Telefone: 3711-9008

E-mail Institucional: marianabassof)franca.sp.gov.br

Franca (SP), 20 de MAIO de 2020.

 
       

 

 

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: aabinetesaudedfranca.sb.aov.br
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 23

 

 

 

83
[aa Prefeitura Municipal de Franca

RANCA Secretaria Municipal de Saúde

 

 

 

TERMO DE CIÊNCIA E DE NOTIFICAÇÃO - TERMO DE CONVÉNIO

ÓRGAQENTIDADE PÚBLICO(A): MUNIÇÍPIO DE FRANCA
CONVENIADA: Hospltal da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso
TERMO DE CONVENIO Nº.

OBJETO: internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos de enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes
do municipio de Franca/SP.

Pelo presente TERMO, nós, abaixo identificados:

1.Estamos CIENTES de que:

a) o ajuste acima referido estará sujeito a análise e julgamento pelo Tribunal de Contas do Estado de São Paulo,
cujo trâmite processual ocorrerá pelo sistema eletrônico;

b) poderemos ter acesso ao processo, tendo vista e extraindo cópias das manifestações de interesse,
Despachos e Decisões, mediante regular cadastramento no Sistema de Processo Eletrônico, conforme dados
abaixo indicados, em consonância com o estabelecido na Resolução nº 01/2011 do TCESP;

c) além de disponíveis no processo eletrônico, todos os Despachos e Decisões que vierem a ser tomados,
relativamente ao aludido processo, serão publicados no Diário Oficial do Estado, Caderno do Poder Legislativo,
parte do Tribunal de Contas do Estado de São Paulo, em conformidade com o artigo 90 da Lei Complementar nº
708, de 14 de janeiro de 1993, iniciando-se, a partir de então, a contagem dos prazos processuais, conforme
regras do Código de Processo Civil;

d) Qualquer aiteração de endereço — residencial ou eletrônico — ou telefones de contato deverá ser comunicada
pelo interessado, peticionando no processo.

2.Damo-nos por NOTIFICADOS para:

a) O acompanhamento dos atos do processo até seu julgamento final e consequente publicação;

b) Se for o caso e de nosso interesse, nos prazos e nas formas legais e regimentais, exercer o direito de defesa,
interpor recursos e o que mais couber.

Franca (SP), 20 de maio de 2020.

- PELO ÓRGÃO PÚBLICO CONVENENTE:
Nome: GILSON DE SOUZA
Cargo: Prefeito Municipal
RGnº RG nº10.212.542-9
CPF nº 979.366.778-87
Endereço Rua Frederico Moura, 1517 — Cidade Nova
Comercial Franca — SP — CEP: 14.400-000
Telefone: (16) 3711-9052
E-mail: gabineteQ)franca.sp.gov.br

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
GILSON DE SOUZA
Prefeito

       

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: qabinetesaudetfranca.so.cov.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 24

 

 

E

    

Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Saúde

 

 

PELA ENTIDADE CONVENIADA:

Nome: Wellington Alves Berbel
Cargo: Presidente
CPF: 296.620.978 - RG nº 34.977.857-7 SSP/SP

E-mail institucional: diretoriaGdhospitaldacaridadedefrança.com.br
Telefone(s): (16) 3727-4411

 

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO & ALONSO
Wellington Alves Berbel
Presidente

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: aabinetesaude(dfranca.so.aov.br

 

   

15%

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 25

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA:  dS3

 

de M:

 
 
   
    

    
 
 

   

1OSPITAL DA CARIDADE DR ISMAEL ALONSO & ALO)

 

me :
querente :
dereço :

TO MEDICINA
NRADO DI. N

 

 

— Null

RESUMO DA MANI

 

Prezados Senhores,

Segue plano de trabalho e demais documentações necessárias para análise do pedido
de abertura de convênio com Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso para
implantação de hospital de campanha para atendimento de pacientes em tratamento da
COVID19 em 20 leitos de enfermaria, no período de 03 meses, podendo ser prorrogado
por igual período.

Estamos à disposição para mais informações, se necessário.

Atenciosamente,

Assessor de Políticas Públicas
Secretaria de Saúde

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 26

 

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA JS)

 

FOLHA DE TRAMITE PROCESSO FOLHA:
Nr. Processo : 2020/019497 Sequencia : 2 M:
Data : 12/05/2020
Nome : INSTITUTO MEDICINA ALEM - HOSPITAL DA CARIDADE DR ISMAEL ALONSO & ALONSO
Requerente : JOSE CONRADO DIAS NETTO
Endereço : RUA TARSILA DO AMARAL 550
Bairro : RECREIO CAMPO BELO
Assunto : 656 - SEC. MUN. DE FINANÇAS - VERBAS / SUBVENÇÃO
De : 18/05/2020 - SEC. MUN. DE ASSUNTOS ESTRATEGICOS - TATIANASILVA
Para : 18/05/2020 - PRESTAÇÃO DE CONTAS - Null

RESUMO DA MANIFESTAÇÃO:

Franca, 18 de maio de 2020

Tendo em vista que se trata de uma parceria da área de saúde, encaminhe-se documentação par análise e demais
providências.

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 27

FRENTA

 

 

   

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA (59

 

 

    

FOLHA DE TRAMITE PROCESSO FOLHA:
Nr. Processo : 2020/019497 Sequencia : 3 M:
Data : 12/05/2020
Nome : INSTITUTO MEDICINA ALEM - HOSPITAL DA CARIDADE DR ISMAEL ALONSO & ALONSO
Requerente JOSE CONRADO DIAS NETTO
Endereço : RUA TARSILA DO AMARAL 550
Bairro RECREIO CAMPO BELO
Assunto : 656 - SEC. MUN. DE FINANÇAS - VERBAS / SUBVENÇÃO
05/2020 - PRESTAÇÃO DE CONTAS - JOAOBEJUNIOR

    

05/2020 - DIVISÃO DE COMPRAS E LICITAÇÃO - Null

 

RESUMO DA MANIFESTAÇÃO:

Franca (SP) 18 de maio de 2020.

e AIC

Divisão de Compras

Por se tratar de Convênio celebrado com entidade filantrópica (saúde) e sem fins lucrativos nos termos do $ 1º do art.
199 da Constituição Federal, encaminhamos os autos para as providencias que se fizerem nescessárias.

Atenciosamente

Joãl iso
Gestão de Administração de Parcerias

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 28

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA jão
FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA:

Nr. Processo : 2020/019497
D 2 2

Nome :
Requerente :

Sequen : A M:
/2020

TITUTO ME
CONRADO DIAS NE
ARAL 550

 
 

   
   
 

 

        

DR ISMAEL ALC

 

USO & ALONSO

 
  

Bai :
Assunto :
De :

BP,

o
CARRIJO

 

RESUMO DA MANIFESTAÇÃO:

Sra. Secretária,

Atendendo ao disposto no art. 14 da Lei Federal 8666/93,
encaminhamos o presente para autorizar despesa com abertura de convênio para
implantação de hospital de campanha com 20 leitos para tratamento do Covid-19, no
período de 3 meses, no valor de R$ 1.200.00,00. Após encaminhar para a Divisão de

Gestão Orçamentária para reserva de recursos, e se necessário, ao setor de
convênios para cadastros.

OBS: Serviços

A Divisão de Gestão Orçamentária,

Para viabilização de recursos orçamentários,

TÂNIA a. DE CARVALHO BERTHOLINO
Secretária Muhieipal de Finanças

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 29

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 30 |

 

Ha RE PREFEITURA DE FRANCA
18 ASAS FE Secretaria de Finanças

   

Metodologia de Cálculo do Impacto Financeiro e Orçamentário

1- Valor da Despesa

Valor da Despesa em 2020 (*1) R$ 1.200.000,00
Valor da Despesa em 2021 R$ 0,00
Valor da Despesa em 2022 R$ 0,00

Il - Estimativa da Receita (Base p/ cálculo do % de impacto sobre o Orçamento)
Receita orçamentária esperada para 2020 : R$ 870.550.000,00
Receita 2020 atualizada p/2021 (:2) : R$ 893.271.355,00
Receita 2020 atualizada p/2022 (:2) : R$ 916.585.737,37

III - Estimativa das Disponibilidades (Base p/ cálculo do % de impacto sobre o Caixa)

Disponibilidades em 31/12/2019 ('3) R$ 79.150.430,06
Divida Flutuante em 31/12/2019 (:3) R$ 77.741.320,56
Resultado Financeiro em 31/12/2019 R$ 1.409.109,50
(+) Receita orçamentária esperada para 2020 R$ 870.550.000,00
(=) Disponibilidade de Caixa p/as despesas

fixadas no Orçamento de 2020: R$ 871.959.109,50
Disponibilidades 2020 atualizada p/2021 ('2) R$ 894.717.242,26
Disponibilidades 2020 atualizada p/2022 (*2) R$ 918.069.362,28

 

(*1) Considerado o valor estimado para a transferência;
(*2) Acrescido de atualização monetária: IPC/FIPE (2,61%);
(*3) Base encerramento contábil do exercício de 2019, incluida a Câmara Municipal.

 

Rua Frederico Moura, 1517 — CEP 14401-900 — Fone (16) 3711-9100 — Franca — SP
sefinQfranca.sp.gov.br

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 31 | | 5 Q Ê

ANS RO NG NU

Secretaria de Finanças

 

  
 
 

Naga

[ERA

 

   

 

"DECLARAÇÃO DE IMPACTO FINANCEIRO E ORÇAMENTÁRIO

Referência: Processo 2020019497 — Hospital da Caridade |. M. A. — Hospital de
campanha (20 leitos) - COVID-19

Tendo em vista os artigos 15 e 16 da Lei Complementar nº. 101, de 4 de maio de
2000, na qualidade de ordenador da despesa, declaro que, o gasto dispõe de suficiente dotação
e de firme e consistente expectativa de suporte de caixa, conformando-se as orientações do
Plano Plurianual 2018/2021 e da Lei de Diretrizes Orçamentárias de 2020. Os recursos
orçamentários constam da Lei Municipal nº 8.585/2017 - Plano Plurianual, da Lei Municipal nº
8.833/2019 - Lei de Diretrizes Orçamentárias, e da Lei Municipal nº 8.877/2019 - Lei
Orçamentária Anual.

Em seguida, estimo o impacto trienal da despesa, nisso também considerando sua
eventual e posterior operação:

Valor da despesa no ano de 2020 R$ 1.200.000,00
Impacto % sobre o Orçamento no ano de 2020 0,1378%
Impacto % sobre o Caixa do ano de 2020 0,1376%
Valor da despesa no ano de 2021 R$ 0,00
Impacto % sobre o Orçamento no ano de 2021 0,0000%
Impacto % sobre o Caixa do ano de 2021 0,0000%
Valor da despesa no ano de 2022 R$ 0,00
Impacto % sobre o Orçamento no ano de 2022 0,0000%
Impacto % sobre o Caixa do ano de 2022 0,0000%

Por ser real expressão da verdade, firmo a presente.

Franca/SP, 21 de maio de 2020.

     
 

ernandes de Carvalho Bertholino
ária de Finanças Interina

 

Rua Frederico Moura, 1517 —- CEP 14401-900 — Fone (16) 3711-9100 — Franca — SP
sefinOfranca.sp.gov.br

 

ss

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 32

 

 

 

 

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

É

 

   

        

FOLHA DE TRAMITE PROCESSO FOLHA: 154

Nr. Processo : 2020/019497 Sequen 6 M:
Data : 12/05/2020
Nome : INSTITUTO MEDICINA ALEM - HOSPITAL DA CARIDADE DR ISMAEL ALONSO & ALONSO |
Requerente : JOSE CONRADO DIAS NETTO
Endereço : RUA TARSILA DO AMARAL 550
Bairro : RECREIO CAMPO BELO
Assunto : 656 - SEC. MUN. DE FINANÇAS - VERBAS / SUB ção
De : 22/05/2020 - PLANEJAMENTO ORÇAMENTARIO - RAFA UARTE

22/05/2020 - DIVISÃO DE COMP E LICITAÇÃO - Null

 

RESUMO DA MANIFESTAÇÃO:

À

 

Divisão de Compras e Licitações

Atendendo à solicitação (fl.156), segue Processo provisionado (reservado no Orçamento

2020).

EXERCÍCIO: 2020

 

FICHA 1625

PROCESSO...
DATA......

ORGÃO.

UNIDADE
ELEMENTO.
SUBELEMENTO.
PROJETO/ATIVIDADE
FUNÇÃO
SUB-FUNÇÃO.
PROGRAMA,
APLICAÇÃO.

PROVISIONADO: 1.200.000,00
19497/2020 - CONVÊNIO PARA IMPLANTAÇÃO DE HOSPITAL DE CAMPANHA COM 20 LEITOS PARA
2uostao
02.00.00 - MUNICÍPIO DE FRANCA.
02.07.01 - SECRETARIA MUN DE SAÚDE

3.350,39. Outros Serviços de Tomeiros - Pessoa Juridica

1.985 - Serviços Limência e Especializados COVID-19
10-SAÚDE

302 - ASSISTENCIA MEDICA E AMBULATORIAL
2078 - COMBATE AO CORONAVIRUS - COVID-19

=: 013121007 - LEI 8913-CONV HOSP.CARIDADE LMA, - COVID-19 1/53-1/160.241

 

- Conhou Daio

Rafael Costa Duarte
Téc. em Contabilidade

CRC 15P311777

Prefeitura Municipal de Franca

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 33

 

 

 

 

Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Saúde

 

Estimativa de Custo - HOSPITAL DE CAMPANHA PARA COVID 19

 

 

Despesas com Pessoal

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Quant, | Salário Encargos | Sal +Enc. Total Mensal | Total Anual
Diretor Técnica e Gestor ADM 2| 7.912,34] 2.334,14) 10.246,48 20.492,96 245.915,53
FISTOLErapeutas/ENTET MENOS
/Psicologo/Áss.Social
Farmaceutico/Nutricionista 17 | 3.518,05] 1.037,82 4.555,87 77.449,87 929.398,45
Tecnicos Enfermagem 20 | 1.933,04 570,25 2.503,29 50.065,74 600.788,83
Auxiliar Compras/Faturamento 1| 1.689,22 498,32 2.187,54 2.187,54 26.250,48
Cozinheiras 4 | 1.445,37 426,38 1.871,75 7.487,02 829.844,20
Aux. Cozinha 2| 1.323,49 390,43 1.713,92 3.427,84 41.134,07
Recepcionista 7| 1.445,37 426,38 1.871,75 13.102,28 157.227,35
Farmaceutico 1| 3.859,27] 1.138,48 4.997,75 4.997,75 59.973,06
Telefonista operador PABX 1| 1.689,22 498,32 2.187,54 2.187,54 26.250,48
* auxiliar de farmacia 1| 1.689,22 498,32 2.187,54 2.187,54 26.250,48
Aux. Manut./ Almoxarife 2| 1.323,49 390,43 1.713,92 3.427,84 41.134,07
sub total 58 187.013,92 2.244.166,99
Vale alimentação 58 550,00 31.900,00 31.900,00 382.800,00
Insalubridade 55 415,60 22.858,00 22.858,00 274.296,00
adicional noturno 23 246,34 5.665,82 5.665,82 67.989,84
13º salário 15.584,49 187.013,92
Férias 5.194,83, 62.337,97
Total geral da folha 268.217,06 3.218.604,71
Material de Consumo
Alimentação 15.000,00 180.000,00
Limpeza/lavanderia 10.000,00 120.000,00
Material de Expediente 1.500,00 18.000,00
Material Hospitalar 6.000,00 72.000,00
Medicamentos 10.000,00 120.000,00
- “Oxigênio 4.000,00 48.000,00
Combustível - gerador 1.000,00 12.000,00
Outros Materiais 3.000,00. 36.000,00
50.500,00 606.000,00
Serviços
Água 1.000,00 12.000,00
Energia 2.500,00. 30.000,00
Telefone 600,00 7.200,00
laboratório 6.500,00 78.000,00
Gáz 590,00 7.080,00
Dedetização 1.000,00 12.000,00.
Coleta Lixo Hospitalar 1.500,00 18.000,00
Manutenção 5.000,00 60.000,00
Aluguel Espaço físico ( ex:tendas) 80.000,00. 960.000,00
Outros Serviçostsoftware contabilidade, RH, Jurídico) 15.000,00 180.000,00
113.690,00 1.364.280,00
Total 432.407,06 | 5.185.884,71

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Franca, 18 de maio de 2020.

 

e

o

co
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 34

 

 

 

 

Aga os Na Prefeitura Municipal de Franca
FRANCA Secretaria Municipal de Saúde RA
MINUTA
Processo nº 19.497/2020
Convento nº
Início: / 42020 Término: / /2020

TERMO DE CONVÊNIO que celebram, de um lado, o MUNICÍPIO DE
FRANCA, e de outro, a OBRAS ASSISTENCIAIS DR. ISMAEL
ALONSO & ALONSO, pessoa jurídica de direito privado, sem fins
lucrativos, para Internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos
de enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes do
município de Franca/SP.

Pelo presente Termo de Fomento, o MUNICÍPIO DE FRANCA, com sede à Rua Frederico Moura, 1517,
Cidade Nova, na Cidade de Franca, Estado de São Paulo, inscrito no CNPJ sob nº 47.970.769/0001-
04, neste ato representado pelo Senhor Prefeito Municipal, Sr. GILSON DE SOUZA, brasileiro, casado,
portador da cédula de identidade RG nº 10.212.542-9 SSP/SP e CPF nº 979.366.778-87, residente e
domiciliado em Franca, Estado de São Paulo, doravante denominado simplesmente MUNICÍPIO, e a
HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO & ALONSO, organização da sociedade civil,
pessoa jurídica de direito privado, sem fins lucrativos, inscrita no CNPJ sob nº 34.640.791/0001-36,
com sede à Rua Tarsila do Amaral, 550, Bairro Recreio Campo Belo, na Cidade de Franca, Estado de
São Paulo, doravante denominada ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL, neste ato representada
por seu Presidente, WELLINGTON ALVES BERBEL, RG nº SSP/SP e CPF nº 296.620.978-05,
brasileiro, casado, residente e domiciliado na cidade de Franca, Estado de São Paulo, devidamente
autorizados pelas Leis Federais nº 8.666 de 21 de junho de 1.993, bem como suas respectivas
alterações, e o disposto nas Instruções Normativas vigentes do Tribunal de Contas do Estado de São
Paulo e Lei Municipal 8.908 de 12 de maio de 2020, mediante às clâusulas e condições seguintes:

CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO

Este Termo de Convênio, tem por objeto a celebração, em regime de mútua cooperação, de parceria
destinada à consecução de finalidades de interesse público e reciproco, manutenção das atividades
contínuas de serviços hospitalares para internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos de
enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes do municipio de Franca/SP, conforme detalhado no
Piano de Trabalho anexo.

O objeto deste Termo de Convênio não inclui, direta ou indiretamente, delegação das
funções de regulação, fiscalização, de exercício do poder de polícia ou outras atividades exclusivas
do Estado.

CLÁUSULA SEGUNDA - DAS OBRIGAÇÕES DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA

1. Designar Gestor que será o responsável pela gestão da parceria, com poderes de
controle e de fiscalização;

2. Registrar os atos de celebração, alienação, liberação de recursos, acompanhamento e
fiscalização da execução e a prestação de contas do presente Termo de Convênio;

3. Orientar a organização da sociedade civil quanto à correta apresentação da prestação de
contas, tendo como premissas a simplificação e a racionalização dos procedimentos;

4. Emitir relatório técnico de monitoramento e avaliação da parceria, independentemente de
apresentação de prestação de contas devida pela organização da sociedade civil;

4.1 - O relatório técnico de monitoramento e avaliação da parceria, sem prejuizo de
outros elementos, deverá conter:

 

Avenida Dr, Fl Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail gabinetesaudetDfranca.sp.aov.br

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 35

 

 

 

»po

 

oa

9.

10.

EESC Prefeitura Municipal de Franca o 162
ANTON Secretaria Municipal de Saúde

4.1.1 Descrição sumária das atividades e metas estabelecidas;

4.1.2 Análise das atividades realizadas, do cumprimento das metas E
do impacto do beneficio social obtido em razão da execução do
objeto até o periodo, como base nos indicadores estabelecidos
e aprovados no plano de trabalho;

41.3 Análise dos documentos comprobatórios das despesas
apresentados pela organização da sociedade civil na prestação
de contas, quando não for comprovado o alcance das metas e
resultados estabelecidos neste Termo de Convênio;

4.14 Análise de eventuais auditorias realizadas pelos controles
interno e externo, no âmbito da fiscalização preventiva, bem
como de suas conclusões e das medidas que tomarem em
decorrência dessas auditorias.

Liberar os recursos em obediência ao cronograma de desembolso;

Viabilizar o acompanhamento pela Internet do processo de liberação de recursos da
parceria celebrada;

Manter, em seu sitio oficial na Internet, as informações da parceria ora celebrada e do
respectivo plano de trabalho, até 180 (cento e oitenta) dias após o seu término.

Divulgar pela internet os meios de representação sobre a aplicação irregular dos recursos
envolvidos na parceria.

Realizar pesquisas de satisfação das parcerias sempre que necessário;

Bloquear, suspender ou cancelar o pagamento da transferência financeira à Entidade
quando houver descumprimento das exigências contidas no presente Termo de Convênio,
tais como:

Atrasos e irregularidades na prestação de contas;

Aplicação indevida dos recursos financeiros, transferidos pelo MUNICÍPIO, não prevista no Plano
de Trabalho,

Não cumprimento do Plano de Trabalho;

Falta de clareza, lisura ou boa fé na aplicação dos recursos públicos;

Descumprimento das orientações do MUNICIPIO.

4
12

13.

14.

15.

16.

Encaminhar à Secretaria de Finanças, através de requisições, os empenhos
orçamentários relativos às transferências financeiras;

Assessorar tecnicamente a ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL no que for
necessário ao desenvolvimento deste Termo de Convênio;

Realizar reuniões com os gestores e equipe da ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL
quando necessário, objetivando orientações técnicas;

A regulação das vagas será conforme protocolo técnico e fluxograma definido pela
Secretaria Municipal de Saúde, respeitando a capacidade máxima e os níveis de
complexidade dos leitos de enfermaria contratados, cabendo única e exclusivamente aos
serviços de urgência e de regulação do município de Franca, ou seja, Prontos Socorro
Alvaro Azzuz, UPA Aeroporto |, UPA Anita, SAMU e UAC (Unidade de Avaliação e
Controle) a regulação das vagas.

Serão fornecidos, exclusivamente, os medicamentos para o Tratamento da COVID 19 (
anexo |), conforme parâmetros técnicos vigentes definidos pelo Ministério da Saúde e
Secretaria de Saúde do Estado de São Paulo e padronização municipal de medicamentos
definida pela Equipe técnica da Secretaria Municipal de Franca; nas quantidades
estabelecidas para o tratamento do número de pacientes que o Contrato suporta
tconsiderando 2 pacientesileito;mês, conforme Nota Técnica CAF 003/2020 da
Coordenadoria de Assistência Farmacêutica da SES-SP); observando que o valor do custo
dos medicamentos fornecidos pelo município serão descontados da entidade quando do
pagamento das parcelas mensais.

Caberá ao muntcípio disponibilizar, através de ambulância a remoção dos pacientes das
unidades de urgência do município para o Hospital da Caridade, bem como viabilizar o
transporte dos pacientes atendidos na instituição e com necessidade de internação em
serviço de maior complexidade;

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600

Telefone: 3711-9451 e-mail: aabinetesaudeffranca.sD.aov.br

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 36

 

 

 

 

 

as À "
e Prefeitura Municipal de Franca “
[8 ANA Secretaria Municipal de Saúde

CLÁUSULA TERCEIRA - DAS OBRIGAÇÕES DA ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL

 

 

São obrigações da organização da sociedade civil:

1. Informar ao Municipio de Franca todas e quaisquer alterações estatutárias, incluindo a de
composição de sua Diretoria, por ocasião de sua eventual ocorrência;

2. Divulgar, através de site Institucional da OCS, na internet e em locais visíveis de suas
sedes sociais e dos estabelecimentos em que exerça suas ações, todas as parcerias celebradas
com a administração pública, contendo, no minimo, as seguintes informações:

a. O Estatuto social atualizado;
b. Data de assinatura e Identificação do instrumento de parceria (Termo de Ajuste) e do
órgão da administração pública responsável;

Descrição do objeto da parceria, com a publicação do Plano de Trabalho;

Relação Nominal dos dirigentes;

Valor total da parceria e valores repassados, quando for ocaso;

Lista de prestadores de serviços (pessoas físicas e jurídicas) e os respectivos valores

pagos;

Remuneração individualizada dos dirigentes e empregados com os respectivos

nomes, cargos ou funções;

h. Balanços e Demonstrações Contábeis;

Relatórios fisico-financeiros de acompanhamentos, regulamento de compras e de

contratação de pessoal;

j Situação da prestação de contas da parceria, que deverá informar a data prevista para
sua apresentação e/ou a data em que foi apresentada e o resultado conclusivo.
Parágrafo Único: As informações citadas no caput acima deverão ser atualizadas
constantemente.

»pao

a

3. Responder exclusivamente pelo gerenciamento administrativo e financeiro dos recursos
recebidos, inclusive no que diz respeito ás despesas de custeio de investimento e de pessoal;
4. Responder exclusivamente pelo pagamento dos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e
comerciais relativos ao funcionamento da instituição e ao adimplemento do Termo de Convênio,
não se caracterizando responsabilidade solidária ou subsidiária da administração pública pelos
respectivos pagamentos, qualquer oneração do objeto ou restrição à sua execução;

5. Responsabilizar-se pela execução do objeto deste termo;

6. Prestar informações e esclarecimentos sempre que solicitados, desde que necessários ao
acompanhamento e controle da execução do objeto;

7. Efetuar os pagamentos somente por transferência direta ao fornecedor (DOC, TED,
débito), pessoa fisica ou jurídica, inclusive dos empregados, vedado usar cheques para saque ou
quaisquer pagamentos;

8. Fazer a restituição do saldo residual dos recursos, inclusive com os rendimentos não
utilizados, exceto se autorizado reprogramar,

9. Identificar o número do Instrumento da parceria e órgão repassador no corpo dos
documentos da despesa, e em seguida extrair cópia para anexar á prestação de contas a ser
entregue no prazo ao MUNICÍPIO, inclusive indicar o valor pago parcialmente quando a despesa
for paga com recursos do objeto e outras fontes;

10.Oficiar a relação de parentesco vinculado ao objeto, caso houver, de dirigente ou de
membros da diretoria da entidade, inclusive de seus cônjuges ou companheiros, bem como se for
parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o segundo grau que tenha relação direta com
servidores ou agentes políticos diretamente ligados ao MUNICÍPIO, inclusive no ambito do
Legislativo;

11. Não possuir servidor público, no exercicio, a qualquer título, em cargo de direção ou no
seu quadro de funcionários;

12. Não contratar parentes de diretores, sócios, conselheiros, instituidores ou benfeitores até
02º grau para atividades remuneradas;

13. Não pagar, a qualquer título, servidor ou empregado público com recursos vinculados à
parceria, salvo nas hipóteses previstas em lei específica e na lei de diretrizes orçamentárias;

14. Assumir as responsabilidades por eventuais danos materiais ou morais causados ao
Município e a terceiros, em decorrência de sua ação ou omissão no desenvolvimento do Serviço,
sem nenhuma responsabilidade do Município;

15. Restituir aos cofres públicos qualquer pagamento e despesas não autorizadas no Plano

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-500
Telefone: 3711-9451 e-mail. aabinetesaude(Dfranca.sb.aov.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 37

 

 

RU Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Saúde

>

[e
[ep4
nx

 

de Trabalho ou despesas em desacordo com qualquer das condições ou restrições estabelecidas.
16.Manter, durante o prazo de 10 (dez) anos, contados do dia útil subsequente ao da
prestação de conta em seu arquivo, os documentos originais que compgem a prestação de contas.
17. Apresentar relatórios e boletins diários com informações seguindo formulário da secretaria
de saúde.

CLÁUSULA QUARTA — DA AVALIAÇÃO E DA FISCALIZAÇÃO

 

A realização do constante no plano de trabalho será objeto de controle, acompanhamento,
fiscalização e avaliação. O MUNICÍPIO se reserva no direito de rejeitar no todo ou em parte, se em
desacordo com os termos deste. Quaisquer exigências da fiscalização inerentes ao objeto deverão ser
pontualmente atendidas pelo CONVENIADO sem ônus ao MUNICÍPIO. Compete ao MUNICÍPIO e
CONVENIADO, analisar e manifestar-se sobre o cumprimento das metas pactuadas.

O Gestor deste Termo de Convênio é o agente público responsável pela gestão da parceria
celebrada, designado por ato publicado em meio oficial de comunicação, com poderes de controle e
fiscalização.

Na hipótese de o Gestor da parceria deixar de ser agente público ou ser lotado em outro órgão
ou entidade, o administrador público deverá designar novo Gestor, assumindo, enquanto isso não
ocorrer, todas as obrigações do Gestor.

São obrigações do Gestor:

1 - Acompanhar e fiscalizar a execução da parceria;

2 - Informar ao seu superior hierárquico a existência de fatos que comprometam ou possam
comprometer as atividades ou metas da parceria e de indícios de irregularidades na gestão dos
recursos, bem como as providências adotadas ou que serão adotadas para sanar os problemas
detectados;

3 - Emitir parecer técnico conclusivo de análise da prestação de contas final, levando em consideração
o conteúdo do relatório técnico de monitoramento e avaliação emitido pela administração pública e
homologado pela Comissão de Monitoramento e Avaliação designada;

4 Disponibilizar materiais e equipamentos tecnológicos necessários às atividades de monitoramento
e avaliação,

5 Comunicar ao administrador público as situações de inexecução por culpa exclusiva da organização
da sociedade civil,

6 Na hipótese de inexecução por culpa exclusiva da organização da sociedade civil, a administração
pública poderá, exclusivamente para assegurar o atendimento de serviços essenciais à população,
por ato próprio e independentemente de autorização judicial, a fim de realizar ou manter a execução
das atividades e metas pactuadas:

a. Retomar os bens públicos em poder da organização da sociedade civil parceria,
qualquer que tenha sido a modalidade ou o titulo que lhes concedeu o direito de
uso de tais bens;

b. Assumir a responsabilidade pela execução do restante do objeto previsto no Plano
de trabalho no caso de paralização, de modo a evitar sua descontinuidade,
devendo ser considerado na prestação de contas o que foi executado pela
organização da sociedade civil até o momento em que a administração assumiu
essas responsabilidades.

CLÁUSULA QUINTA - DA VIGÊNCIA E DA PRORROGAÇÃO

Este Termo de Convênio terá vigência até dia 20 de AGOSTO DE 2020, conforme Plano de
Trabalho, contados a partir da assinatura, podendo ser prorrogado mediante Termo Aditivo, por
solicitação da organização da sociedade civil, devidamente formalizada e justificada, a ser apresentada
à administração pública em, no mínimo, 30 (trinta) dias antes do término inicialmente previsto.

A prorrogação de ofício da vigência deste Termo de Convênio deve ser feita pela
administração: pública quando ela der causa a atraso na liberação dos recursos financeiros, limitada
ao exato período do atraso verificado.

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9461 e-mail: aabinetesaude(DIranca.sp.qov.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 38

 

 

 

 

ELSE Prefeitura Municipal de Franca
RPA TOA Secretaria Municipal de Saúde

€>
ta
qa
a

 

CLÁUSULA SEXTA — DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

Os recursos financeiros para a execução do objeto deste Termo de Convênio estão
programados em dotação orçamentária própria, prevista no Orçamento Geral do Municipio de Franca
para o exercício de 2020:

 

 

 

 

 

 

rgão oii de Franca!
Unidade 02070 TC!
Programa 103022078 Combaté ao Coronavirus — COVID-19
Ação 1995 — Serviços de Urgência e Especializados — COVIDA9
Elemento e Complemento/ 33503900 Outros Serviços de Terceiros — P. Jurídica
Fonte 013121002 — COVID-19 Saúde Geral

 

 

 

 

CLÁUSULA SÉTIMA - DO VALOR TOTAL E DO CRONOGRAMA DE DESEMBOLSO

Os recursos financeiros para execução do objeto deste Termo de Convênio estão fixados
em até R$ 1.200.000,00 (Um milhão e duzentos mil reais), relativos ao presente exercício, à conta da
dotação alocada no orçamento referido na Cláusula Sexta. Os recursos financeiros serão transferidos
conforme cronograma de desembolso e na conta bancária especifica constante no plano de trabalho.

CLÁUSULA OITAVA - DA LIBERAÇÃO E DA MOVIMENTAÇÃO DOS RECURSOS

As parcelas dos recursos transferidos no âmbito da parceria serão liberadas em estrita
conformidade com o respectivo cronograma de desembolso.

Os recursos recebidos em decorrência da parceria serão depositados em conta corrente
especifica.

Os rendimentos de ativos financeiros serão aplicados no objeto da parceria, estando sujeitos
ás mesmas condições de prestação de contas exigidas para os recursos transferidos.

Toda a movimentação de recursos no ambito da parceria será realizada mediante
transferência eletrônica sujeita à identificação do beneficiário final e a obrigatoriedade de depósito em
sua conta bancária.

Os pagamentos deverão ser realizados mediante crédito na conta bancãria de titularidade
dos fornecedores e prestadores de serviços.

Os saldos dos recursos repassados, enquanto não utilizados, serão obrigatoriamente
aplicados em cadernetas de poupança de instituição financeira oficlal se a previsão de seu uso for
igual ou superior a um mês, ou em fundo de aplicação financeira de curto prazo ou operação de
mercado aberto, lastrada em títulos da dívida pública, quando a utilização dos mesmos se verificar
em prazos menores que um mês.

CLÁUSULA NONA - DA PRESTAÇÃO DE CONTAS

O presente Termo de Convênio deve ser executado fielmente pelos partícipes, de acordo
com as cláusulas pactuadas e as normas de regência, respondendo cada um pelas consequências
da inexecução total ou parcial.

A prestação de contas apresentada pela organização da sociedade civil deverá conter
elementos que permitam ao Gestor da parceria avaliar o andamento ou concluir que o seu objeto foi
executado conforme pactuado, com a descrição pormenorizada das atividades realizadas e a
comprovação do alcance das metas e dos resultados esperados, até o período de que trata a
prestaçãodecontas,aexemplo, dentreoutros, dasseguintesinformaçõesedocumentos:

1. Datas e locais das atividades, incluindo o registro dos resultados em fotos e/ou vídeos,

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: aabinetesaudefbfranca.sp.aov.br

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 39

gt Prefeitura Municipal de Franca o 266
NA) Secretaria Municipal de Saúde

quantidade de público, listas de presença, locais de apresentação,

material de divulgação (em que constem os créditos exigidos), clipagens

e outros documentos comprobatórios das atividades realizadas e da
execução do objeto pactuado.

2. O não-cumprimento de metas e resultados estabelecidos no Plano de Trabalho,
resultando na não-execução do objeto pactuado, implicará na obrigatoriedade de
apresentação de relatório de execução financeira, com a descrição das receitas e
despesas efetivamente realizadas, sua vinculação com a execução do objeto e, dentre
outros, das seguintes informações e documentos:

 

 

 

a. Extrato da conta bancária específica;

b. Notas e comprovantes fiscais, inclusive recibos, com data do documento, valor,
discriminação dos serviços e dados da organização da sociedade civil;

c. Comprovante do recolhimento do saldo da conta bancária específica, quando
houver;

d. Material comprobatório do cumprimento do objeto em fotos, vídeos e outros
suportes;

e. Relação de bens adquiridos, produzidos ou construldos, quando for ocaso;

Outros necessários à observância das Instruções do Tribunal de Contas do Estado

de São Paulo.

Os dados financeiros serão analisados com o intuito de estabelecer o nexo de causalidade
entre a receita e a despesa realizada, a sua conformidade e o cumprimento das normas pertinentes.

A administração pública deverá considerar ainda, em sua análise, os seguintes relatórios
elaborados internamente, quando houver.

a. Relatório de visita técnica in loco eventualmente realizada durante a execução da
parceria;

b. Relatório técnico de monitoramento e avaliação, homologado pela Comissão de
Monitoramento e Avaliação designada, sobre a conformidade do cumprimento do
objeto e os resultados alcançados durante a execução do Termo de Convênio.

Para fins de avaliação quanto à eficácia e efetividade das ações em execução ou que já
foram realizadas, o parecer do Gestor acerca da prestação de contas da parceria celebrada deverá,
obrigatoriamente, mencionar:

a. Os resultados já alcançados e seus benefícios;

b. Os impactos econômicos ou sociais;

c. Ograu de satisfação do público alvo;

d. Apossibilidade de sustentabilidade das ações após a conclusão do objeto pactuado.

A organização da sociedade civil prestará contas da boa e regular aplicação dos recursos
recebidas no prazo de até 30 (trinta) dias a partir do término da vigência da parceria, ou, se a duração
da parceria exceder um ano, no final de cada exercício, para fins de monitoramento da cumprimento
das metas do objeto.

A manifestação conclusiva sobre a prestação de contas pela administração pública se dará
no prazo máximo de 150 (cento e cinquenta) dias, contados da data do seu recebimento ou do
cumprimento de diligência por ela determinada, prorrogável justificadamente por igual período,
devendo concluir, alternativamente, pela:

a. Aprovação da prestação de contas,

b. Aprovação da prestação de contas com ressalvas; ou

c. Rejeição da prestação de contas e determinação de imediata instauração da
tomada de contas especial.

As prestações de contas serão avaliadas:

a. Regulares, quando expressarem, de forma clara e objetiva, o cumprimento dos
objetivos e metas estabelecidos no Plano de Trabalho;

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600

Telefone: 3711-9451 e-mail: aabinetesaudefranca.sp.aov.br
SBD

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 40

 

SS Prefeitura Municipal de Franca
FRANCA Secretaria Municipal de Saúde

b. Regulares com ressalva, quando evidenciarem impropriedade ou
qualquer falta de natureza formal que não resulte em danos ao erário;
c. Irregulares, quando comprovada quaisquer das seguintes
circunstâncias:
1. Omissão no dever de prestar contas;
2. Descumprimento injustificado dos objetivos e metas estabelecidos no Plano de
Trabalho;
3. Danos ao erário decorrente de ato de gestão ilegítimo ou antieconômico;
4. Desfalque ou desvio de dinheiro, bens ou valores públicos.

 

 

Constatada irregularidade ou omissão na prestação de contas, será concedido prazo para
a organização da sociedade civil sanar a irregularidade.

O prazo referido no parágrafo anterior é limitado a 45 (quarenta e cinco) dias por notificação,
prorrogável, no máximo, por igual período, desde que dentro do prazo que a administração pública
possui para analisar e decidir sobre a prestação de contas e comprovação dos resultados.

Transcorrido o prazo para saneamento da irregularidade ou da omissão, não havendo o
saneamento, a autoridade administrativa competente, sob pena de responsabilidade solidária, deve
adotar as providências para apuração dos fatos, identificação dos responsáveis, quantificação do
dano e obtenção do ressarcimento, nos termos da legislação vigente.

Durante o prazo de 10 (dez) anos, contado do dia útil subsequente ao da prestação de
contas, a organização da sociedade civil deve manter em seu arquivo os documentos originais que
compõem a prestação de contas.

Caberá ao Gestor da Parceria emitir parecer técnico de análise de prestação de contas da parceria.

CLÁUSULA DÉCIMA - DA RESTITUIÇÃO DOS RECURSOS

Por ocasião da conclusão, denúncia, rescisão ou extinção da parceria, os saldos financeiros
remanescentes, inclusive os provenientes das receitas obtidas das aplicações financeiras realizadas,
serão devolvidos à administração pública no prazo improrrogável de 30 (trinta) dias, sob pena de
imediata instauração de tomada de contas especial do responsável, providenciada pela autoridade
competente da administração pública.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DOS BENS REMANESCENTES

 

Para os fins deste Termo de Convênio, consideram-se remanescentes os bens de natureza
permanente adquiridos com recursos financeiros envolvidos na parceria, necessários à consecução
do objeto, mas que a ele não se incorporam.

Os bens remanescentes adquiridos com recursos transferidos poderão, a critério do
administrador público, ser doados quando, após a consecução do objeto, não forem necessários para
assegurara continuidade do objeto pactuado, observado o disposto no Termo e na legislação vigente.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DA DENÚNCIA E DA RESCISÃO

O presente Terma de Convênio poderá ser rescindido a qualquer tempo e por qualquer dos
partícipes, os quais somente responderão pelas obrigações e auferirão as vantagens do tempo em
participaram voluntariamente da avença, respeitado o prazo mínimo de 120 (cento e vinte) dias de
antecedência para a publicidade da Intenção rescisória.

Ocorrendo a rescisão, não caberá aos partícipes qualquer direito à reclamação de
indenização pecuniária, obrigando-os, entretanto, a apresentarem os relatórios das atividades
desenvolvidas e a prestação de contas, até a data do encerramento do Termo de Convênio, bem como
a restituição dos valores recebidos, se houver.

A inexecução total ou parcial deste Termo de Convênio por qualquer dos partícipes ensejarã
sua denúncia e rescisão pela parte prejudicada, com as consequências previstas em Lei e neste
instrumento.

É atribuida à administração a prerrogativa para assumir ou transferir a responsabilidade pela
execução do objeto, no caso de paralisação, de modo a evitar a descontinuidade.

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600

Telefone: 3711-9451 e-mail: qabinetesaude(Dfranca.sp.qov.br
CD

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 41

 

 

co
ra
G
co

Asa Prefeitura Municipal de França
RPA OS Secretaria Municipal de Saúde

 

 

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DAS SANÇÕES

Pela execução da parceria em desacordo com o Plano de Trabalho e com as normas das
Leis Federais nº 8.666 de 21 de junho de 1.993 e bem como suas respectivas alterações, e da
legislação específica, a administração pública poderá, garantida a prévia defesa, aplicar à
organização da sociedade civil as seguintes sanções:

1. Advertência,

2. Multa de 10% (dez por cento), sobre o valor transferido na forma da cláusula segunda
deste Termo, por infração de qualquer cláusula pactuada. Na reincidência, a multa será
aplicada em dobro, devidamente atualizada até o dia do efetivo recolhimento;

3. Suspensão temporária da participação em chamamento público e impedimento de
celebrar parceria ou contrato com órgãos e entidades da esfera de governo da
administração pública sancionadora, por prazo não superior a dois anos;

4. Declaração de inidoneidade para participar de chamamento público ou celebrar parceria
ou contrato com órgãos e entidades de todas as esferas de govemo, enquanto
perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida
sempre que a organização da sociedade civil ressarcir a administração pública pelos
prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada.

5. Dependendo da gravidade, as penalidades poderão ser aplicadas cumulativamente;

6. As penalidades somente poderão ser relevadas, nas hipóteses de caso fortuito ou de
força maior, devidamente justificado e comprovado, a juízo do MUNICÍPIO

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DAS CONDIÇÕES GERAIS

Deverá ser garantido o livre acesso dos servidores do Municipio de Franca, do controle
interno e externo correspondentes aos processos, aos documentos e às informações referentes ao
presente Termo de Convênio, bem como aos locais de execução.

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DO FORO

Os partícipes elegem o Foro da Comarca de Franca - SP como competente para dirimir
quaisquer dúvidas oriundas deste Termo de Convênio ou de sua participação, que não possam ser
solucionados administrativamente, bem como para solucionar os litígios que possivelmente
decorrerem deste instrumento.

Tanto quanto possível, as pares se esforçarão para resolver amistosa e
adrministrativamente, com a participação do setor encarregado pelo assessoramento jurídico
integrante da estrutura administrativa municipal quando necessário, todos Os casos omissos a este
Termo de Convênio.

E, por estarem assim justos e contratados, assinam o presente Termo, em 04 (quatro) vias
de igual teor, juntamente com as testemunhas abaixo assinadas e qualificadas, para que surta todos
os efeitos legais.

Franca (SP), 20 de MAIO de 2020.

 

MUNICÍPIO DE FRANCA
GILSON DE SOUZA
RG nº10.212.542-9 - CPF nº979.366.778-87
Prefeito Municipal

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: aabinetesaude(dfranca.sp.qov.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 42

 

 

 

EN PREFEITURA DE
FRANCA |

 

Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Saúde

 

HOSPITA DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO & ALONSO
ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL
Wellington Alves Berbel
RG nº 34.977.857-7 SSP/SP e CPF nº 298.620.978-05
Presidente

TESTEMUNHAS:

Daniela Santana Polati Silveira

Vice-Presidente

Crefito: 3/71497

Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso

Assessor de Políticas Públicas
Municipio de Franca/SP

| Luiz Carlos Vergara Pereira

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: aabinetesaudeffranca.sp.aov.br
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 43

 

 

  

dest

A)

Prefeitura Municipal de Franca .
Secretaria Municipal de Saúde S 170

 

 

CADASTRO DO RESPONSÁVEL

OBJETO: internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos de enfermaria para ocupação exclusiva
dos pacientes do município de Franca/SP.

ÓRGÃO/ENTIDADE PÚBLICO (A): MUNICÍPIO DE FRANCA

OSC PARCEIRA: Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso

TERMO CONVÊNIO Nº:

CADASTRO DO RESPONSÁVEL QUE ASSINOU CONTRATO OU ATO JURÍDICO ANÁLOGO E/OU
TERMO ADITIVO, MODIFICADO OU COMPLEMENTAR.

Nome: GILSON DE SOUZA

Cargo: Prefeito Municipal

RGn RG nº10.212.542-9

CPF nº 979.366.778-B7

Endereço Rua Frederico Moura, 1517 — Cidade Nova
Comercial Franca — SP — CEP: 14.400-000
Telefone: (15) 3711-9052

E-mail: gabineteQfranca.sp.gov.br

Responsável pelo atendimento a requisições de documentos do TCE/SP:

Nome: Mariana Matos Bertanha Basso

Cargo: Diretora da Divisão de Auditoria

Endereço Comercial: Frederico Moura 1517, Cidade Nova
Telefone: 3711-9008

E-mail Institucional: marianabassoQfranca.sp.gov.br

Franca (SP), de MAIO de 2020.

 

Avenida Dr, Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail. qabinetesaude(franca.sp.cov.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 44 o

 

 

 

 

ES Prefeitura Municipal de Franca S IV
TAN! Secretaria Municipal de Saúde

TERMO DE CIÊNCIA E DE NOTIFICAÇÃO - TERMO DE CONVÉNIO
ÓRGAO/ENTIDADE PÚBLICO(A): MUNICÍPIO DE FRANCA

CONVENIADA: Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso
TERMO DE CONVENIO Nº:

OBJETO: Internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos de enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes
do município de Franca/SP.

Pelo presente TERMO, nós, abaixo identificados:

1.Estamos CIENTES de que:

a) 0 ajuste acima referido estará sujeito a análise e julgamento pelo Tribunal de Contas do Estado de São Paulo,
cujo trâmite processual ocorrerá pelo sistema eletrônico;

b) poderemos ter acesso ao processo, tendo vista e extraindo cópias das manifestações de interesse,
Despachos e Decisões, mediante regular cadastramento no Sistema de Processo Eletrônico, conforme dados
abaixo indicados, em consonância com o estabelecido na Resolução nº 01/2011 do TCESP;

c) além de disponíveis no processo eletrônico, todos os Despachos e Decisões que vierem a ser tomados,
relativamente ao aludido processo, serão publicados no Diário Oficial do Estado, Caderno do Poder Legislativo,
parte do Tribunal de Contas do Estado de São Paulo, em conformidade com o artigo 90 da Lei Complementar nº
709, de 14 de janeiro de 1993, iniciando-se, a partir de então, a contagem dos prazos processuais, conforme
regras do Código de Processo Civil;

d) Qualquer alteração de endereço — residencial ou eletrônico — ou telefones de contato deverá ser comunicada
pelo interessado, peticlonando no processo.

2.Damo-nos por NOTIFICADOS para:
a) O acompanhamento dos atos do processo até seu julgamento final e consequente publicação;

b) Se for o caso e de nosso interesse, nos prazos e nas formas legais e regimentais, exercer 0 direito de defesa,
interpor recursos e o que mais couber.

Franca (SP),. de maio de 2020.

PELO ÓRGÃO PÚBLICO CONVENENTE:

Nome: GILSON DE SOUZA

Cargo: Prefeito Municipal

RGnº R6 nº10.212.542-9

CPF nº 979.366.778-87

Endereço Rua Frederico Moura, 1517 — Cidade Nova
Comercial Franca — SP — CEP: 14.400-000
Telefone: (16) 3711-0052

E-mail: gabinete(hfranca.sp.gov.br

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
GILSON DE SOUZA
Prefeito

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: aabinetesaude(Dranca.sp.cov.br

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 45

 

 

Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Saúde

 

 

PELA ENTIDADE CONVENIADA:

Nome: Wellington Alves Berbel
Cargo: Presidente
CPF: 296.620.978 - RG nº 34.977.857-7 SSPISP

E-mail institucional: diretoria(Dhospitaldacaridadedeiranca.com.br
Telefone(s): (16) 3727-4411

 

HOSPITAL DA CARIDADE DR, ISMAEL ALONSO & ALONSO
Wellington Alves Berbel
| Presidente

co

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-500

Telefone: 3711-9451 e-mail; aabinetesaude(diranca.sp.aov.br
e

Pa

=]
Ro

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 46

eg UOL A Prefeitura Municipal de Franca --
IAN ÇO Secretaria Municipal de Saúde

 

 

 

co
pa
—t
«o

 

ANEXO |
RELAÇÃO DE ITENS DE MEDICAMENTOS — COVID 19.

Conforme parâmetros técnicos vigentes definidos pelo Ministério da Saúde e Secretaria de Saúde do
Estado de São Paulo e padronização municipal de medicamentos definida pela Equipe técnica da
Secretaria Municipal de Franca; nas quantidades estabelecidas para o tratamento do número de
pacientes que o Contrato suporta conforme Nota Técnica CAF 003/2020 da Coordenadoria de
Assistência Farmacêutica da SES-SP. Observando que a quantidade será conforme a solicitação do
Hospital e disponibilidade da Farmácia Municipal.

 

  
   

“Condiitás Médicas:

 

Epinefrina imgiml

Reanimação Dobutamina 250mg/20m!

Noradrenalina 2mgiml

[Soro fisiológico sistema fechado - 100ml
Soro fisiolágico sistema fechado - 250ml
Soro fisiológico sistema fechado - 500m!
[Soro fisiológico sistema fechado - 1000ml
Sintomatologia |Dipirona sódica 500mgiml

Fentanila 75mcgiml

Intubação 2,5h | |Midazolan Smgfml

[Suxametônio 100mg

+ Broncodilador — |Salbutamol spray

 

 

 

 

 

Reidratação

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Gilson de Souza
Prefeito Municipal

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-500
Telefone: 3711-9451 e-mail: qabinetesaude(Diranca.sp.gov.br
 

 

 

LAND DI
ANIS

 

RELAÇÃO DE ITENS DE MEDICAMENTOS PARA URGÊNCIAS - COVID — 19

Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Saúde

ANEXO |!

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

QUANTIDADE Tens de Medicamôntos para. cada carrinho

10 ampolas Água para injeção ampolas com 5 mi

02 ampolas Amiodarona 150mg /3ml

05 ampolas Atropina 0,25mg

02 ampolas Cloreto de potássio 10%

02 ampolas Cloreto de sódio 20% ampola 10ml

02 ampolas Deslanosídeo (cedilanide) 0,2mgiml, ampola C/ 2ml

02 ampolas Dexametasona fosfato 4mgiml, Frasco ampola c/
2,5ml

02 ampolas Diazepam 5mg /ml ampolas 2ml

02 ampolas Diclofenaco sódico 25mg/m! 3ml

02 ampolas Dopamina 50mg/10m! injetável

02 ampolas Escopolamina (hioscina) 20mg injetável

02 ampolas Fenitolna 50mg/mi — ml injetável

02 ampolas Fenobarbital 100mg/1ml ampola 2m! uso injetável (IM
e EV)

04 ampolas Furosemida 1Omgiml ampola com 2ml

10 ampolas Glicose 25% 10ml

10 ampolas Glicose 50% 10ml

02 ampolas Haloperido! 5mg injetável

02 ampolas Hidralazina 20mg/ml

04 ampolas Hidrocortisona succin 100mg injetável

04 ampolas Hidrocortisona succin 500mg injetável

D1 frasco Insulina Humana NPH U 100

01 frasco Insulina Regular U 100

03 comptimidos Isossorbida 5mg SL

01 frasco Lidocalna sem vaso const. 2% 20ml

02 frascos Manitol 20% 250ml injetável

02 ampolas Meperidina (Petidina) 2m!l injetável

02 ampolas Prometazina (Fenergan) cloridrato 50mg/2ml injetável

02 frascos Soro glicosado 5% 500 ml sistema fechado

02 frascos Soro Ringer cf lactato 500m!

 

 

Obs.: Esses itens serão fornecidos para 04 carrinhos de urgência.

Avenida Dr, Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-2451

Gilson de Souza
Prefeito Municipal

e-mail: aabinetesaudefranca.sp.cov.br

uv

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 47
q td

- dez

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 48

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA “oh

Secretaria Municipal de Assuntos Estratégicos
Coordenadoria de Licitações e Compras

 

Franca, 22 de maio de 2020

A Coordenadoria de Licitações e Compras faz remessa destes autos a
Procuradoria Jurídica para análise e elaboração de parecer jurídico, sobre aplicabilidade da
Minuta anexa, dentro dos parâmetros consubstanciados pela Lei nº 8.666/93, atualizada
pelas Leis nº 8.993/94 e 9.648/98.

 

 

Rua Frederico Moura, 1517 - Cidade Nova — Franca — SP — fone (16) 3711-D000 — fax (16) 3721-8958
Cep: 14401-150 — email: licitacoes(Bfranca.sp.gov.br

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 49

 

 

 

6
Prefeitura Municipal de Franca
Procuradoria Geral

 

 

PROCESSO nº 19.497/2020

INTERESSADO: Secretaria de Saúde

ASSUNTO: celebração de convênio — para disponibilização mediante paga de
leitos de internação durante a pandemia do COVID-19 — Hospital da
Caridade Dr. Alonso Y Alonso.

DA: Procuradoria Geral do Município
PARA: Coordenadoria de Licitações e Compras

Prezado Senhor,

Em resposta à consulta formulada pela
Coordenadoria de Licitações e Compras, depois de compulsar os autos, se
observa que por determinação do Senhor Prefeito Municipal, o Município de
Franca — Estado de São Paulo encaminhou tratativas e o anteprojeto de lei,
tendo por escopo celebrar convênio para disponibilização mediante paga de
leitos de internação durante a pandemia do COVID-19 com o Hospital da
Caridade Dr. Alonso Y Alonso.

Cabe ressaltar, que o Poder Executivo foi
autorizado a celebrar o presente convênio através da Lei Municipal nº 8.908, de

12 de maio de 2020, emergindo obrigatoriamente a inviabilidade de competição, restando
tão são, por ser expressivo no contexto, a aprovação do Plano de Trabalho, cuja validação se encontra às
fls. 20, onde o Senhor Secretário Municipal de Saúde o tem por analisado e aprovado.

Com isso, se mostra indevida qualquer
possibilidade de se levar a cabo a realização de um processo de escolha de uma
eventual proposta mais vantajosa, em face da inviabilidade de competição.

Ao dispor sobre o afastamento do dever do
processo de escolha, se presume, outrossim, que a Autoridade consulente, bem
como as demais a serem signatárias do Convênio tenham competência para

 

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-900 - Fone (16) 3711-9150 - Franca - SP j

juridicoOfranca.sp.gov.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.6, Página 50

 

 

3a
Prefeitura Municipal de Franca N
Procuradoria Geral XK

ECN

 

 

praticarem os atos que o materializarão, na medida que verificaram e verificarão
as informações coligidas, zelando para que todos os atos processuais
fossem e sejam praticados dentro das correspondentes atribuições e

devida competência.

 

De igual modo, também, não há que se
cogitar da realização de procedimento administrativo de contratação direta
previamente aos convênios, já que esse procedimento é aquele adequado a
demonstrar a razão que justifica a dispensa ou inexigibilidade de licitação e
outros fatores relevantes ao contrato que será celebrado (tais como razão de
escolha do contratado, justificativa do preço, etc.). Não está amoldado à
realidade dos convênios.!

 

O Hospital da Caridade Dr. Alonso Y

Alonso, entidade sem fins lucrativos, ainda que não seja declarada de utilidade

pública, goza das prerrogativas do parágrafo segundo, do art. 150, da LOM e se

propõe a atender, com os recursos a serem repassados, os pacientes

diagnosticados com o COVID-19, o que deve restar comprovado nesses autos,

| sob pena de responsabilização dos agentes que derem causa a eventual fraude.

Assim sendo, no caso em tela, em relação
ao Convênio que pretende celebrar para a prestação de serviços de saúde, tanto
é do interesse da Administração como também do Hospital da Caridade Dr.
Alonso Y Alonso. No tocante à Administração, seu interesse diz respeito ao
atendimento resolutivo e de boa qualidade dispensados à população. Já o do
Hospital da Caridade Dr. Alonso Y Alonso está no seu Plano de Trabalho, por
isso, pode-se dizer que as vontades convergem e se adicionam.

1 Art. 116. Aplicam-se as disposições desta Lei, NO que couber, aos convênios, acordos, ajustes e outros
instrumentos congêneres celebrados por órgãos e entidades da Administração.

$ 1º A celebração de convênio, acordo ou ajuste pelos órgãos ou entidades da Administração Pública depende de prévia
competente plano de trabalho proposto pela organização interessada, o qual deverá conter, no minimo, as seguintes

 
 
  

aprovação
informaç
identificação do objeto a ser executado;

11 - metas a serem atingidas;

HT - etapas ou fases de execução;

IV- plano de aplicação dos recursos financeiros;

V- cronograma de desembolso;

VI - previsão de início e fim da execução do objeto, bem assim da conclusão das etapas ou fases programadas:

VII-se o ajuste compreender obra ou serviço de engenharia, comprovação de que os recursos próprios para
complementar a execução do objeto estão devidamente assegurados, salvo se 0 custo total do empreendimento recair sobre a
entidade ou órgão descentralizador.

52º Assinado o convênio, a entidade ou órgão repassador dará ciência do mesmo à Assembléia Legislativa ou à Câmara
Municipal respectiva

83º As parcelas do convênio serão liberadas em estrita conformidade com o plano de aplicação aprovado, exceto nos
casos a seguir, em que as mesmas ficarão retidas até o saneamento das impropriedades ocorrentes

 

 

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-900 - Fone (16) 3711-9150 - Franca - SP
juridicofranca.sp.gov.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.7, Página 1

 

 

o né
r Prefeitura Municipal de Franca XK
séc, Procuradoria Geral

[a

 

 

Por fim, cabe ressaltar que ao ajuste
convenial, nos termos da minuta elaborada, deverá recepcionar além dos
direitos, deveres, obrigações, pretensões, responsabilidades assumidas em face
do ajustado, de regramentos de toda espécie e do ordenamento, a possibilidade
de fiscalização e controle dos organismos internos de controladoria, auditoria ou
de serviços de contabilidade dos partícipes, dos Tribunais de Contas e Judicial,
como também a sempre crescente observância e vigilância cidadã da
comunidade.

Do exame, se permite opinar que em
tratando de Convênio que:

os conveniados devem ter objetivos institucionais comuns;

os partícipes devem objetivar um resultado comum;

c. não há preço ou remuneração; há mútua colaboração, que implica repasse de
verbas, de uso de equipamentos, de recursos humanos e materiais, de imóveis e
até de know-how:

d. não se fala em partes, pois não há pretensões diversas; há partícipes com as
mesmas pretensões:

e. ausência de vínculo contratual, ausência de cláusula de permanência obrigatória e

ausência de sanções de inadimplência.

se

 

em razão disso, se recomenda alterações na minuta, se e quando se fizerem
necessárias.

Como se pode ver, as partes,
denominadas partícipes, unirão esforços para a realização de um fim comum;
aliás a única vantagem que auferirão será, justamente, a execução dos objetivos
e metas traçadas no Plano de Trabalho, que foi devidamente aprovado (fis. 20).

 

Logo, o Plano de Trabalho é uma peça
eminentemente técnica, não competindo a esse órgão da Administração definir
o seu conteúdo. Por conta disso, a análise jurídica, neste aspecto, acaba
recaindo mais para o campo de cumprimento das formalidades, as quais são
ditadas pelo art. 116 da Lei federal nº 8.666/1993.

 

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-900 - Fone (16) 3711-9150 - Franca - SP
juridicoQfranca.sp.gov.br

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.7, Página 2

 

 

A
Prefeitura Municipal de Franca Pd
Procuradoria Geral

 

 

A respeito do Plano de Trabalho leciona
Gustavo Alexandre Magalhães (Convênios Administrativos: Aspectos polêmicos e análise crítica do
seu repimo jurídico. São Paulo: Atlas. 2012, p. 297-288.).

“O ar. 116, da Lei nº 8.666-93, concebe o convênio como um acordo de vontades
destinado a atender a uma demanda específica, razão pela qual exige um planejamento
com começo, meio e fim. Trata-se de uma ação concentrada entre entes públicos ou entre
um ente público e um particular, no intuito de atender a objetivos determinados.

Dessa forma, o plano de trabalho centraliza todo o planejamento necessário para a
execução do convênio, com o intuito de traçar um esboço das possíveis medidas a serem
tomadas para que se torne possível a conquista do objeto avençado, reduzindo-se a
possibilidade de seu insucesso.

O plano de trabalho, emerge, portanto, como a representação escrita de um projeto da
avença, descrevendo a sua organização, objetivos, métodos e medidas para a execução do
empreendimento comum. ”

Diante disso, se salienta que o exame aqui
empreendido restringe-se aos aspectos exclusivamente jurídicos dos
procedimentos, excluídos, portanto, aqueles de natureza técnica, inclusive
quanto ao detalhamento dos serviços e demais atividades, objeto do respectivo
Convênio, suas caracteristicas, requisitos e especificações. Sobre tais dados,
parte-se da premissa de que a autoridade competente se municiou dos
conhecimentos especificos imprescindíveis para a sua adequação às
necessidades da Administração, assim como aos requisitos legalmente
impostos.

É mister sublinhar que parte das
| observações aqui expendidas não passam de recomendações, com vistas a
| salvaguardar a autoridade administrativa assessorada, e não a vincular. Caso se
| opte por não as acatar, não haverá ilegalidade no proceder, mas simples
| assunção do risco. O acatamento ou não das recomendações decorre do
| exercício da competência discricionária da autoridade assessorada.

Por outro lado, as questões que envolvam
a legalidade, de observância obrigatória pela Administração, serão apontadas
como óbices a serem corrigidos ou superados. O prosseguimento do feito, sem
a correção de tais apontamentos, sempre deverá ser motivado pelo
administrador público, sob sua integral e exclusiva responsabilidade.

 

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-900 - Fone (16) 3711-9150 - Franca - SP
juridicoGfranca.sp.gov.br

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.7, Página 3

 

 

Prefeitura Municipal de Franca
Procuradoria Geral

 

 

Se assim não fosse, estar-se-ia atribuindo
à parte acessória do ajuste função maior e mais importante que a do próprio
convênio, o qual constitui a peça principal e fundamental do aludido acordo entre
os participes que, necessariamente, devem demonstrar e comprovar interesses
comuns e recíprocos, ou seja, não divergentes e nem contrapostos.

No caso em tela, na letra da Lei, se
abservou que o processo administrativo iniciou com a devida autuação, com a
correspondente protocolização e numeração, juntou-se, em sequência
cronológica, os documentos pertinentes, cujas folhas estão numeradas e
rubricadas, sendo que cada volume deverá conter os respectivos termos de
abertura e encerramento, contendo, na medida do possível, no máximo, 200
ea folhas. Enfim, observado, até então, as normas que lhes são pertinentes.

À luz do exposto, estando o Plano de
Trabalho devidamente aprovado e submetido ao crivo do Conselho Municipal de
Saúde, e, ainda, uma vez que o órgão assessorado procure seguir as

orientações acima exaradas, é juridicamente possível dar prosseguimento
ao processo formalizando o convênio entre as partes apontadas, restrito
aos objetivos lançados.

Desse modo, segundo esses
entendimentos retro mencionados, são as considerações sobre o tema para
apreciação superior, lembrando que, ao opinar, não se cria obrigação para a
Administração Pública, porque o parecerista é “inviolável por seus atos e
ro manifestações no exercício da Profissão” (art. 133 da CF); ninguém pode ser
responsabilizado por pensar e opinar: "Cogitationis poenam nemo patitur”
(Ulpiano).

Franca, 22 de maio de 2020.

 

 

 

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-900 - Fone (16) 3711-9150 - Franca - SP
juridicoOfranca.sp.gov.br

 
  
 
  
  

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.7, Página 4

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA ja

FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA:

   

DA ONSO & ALONSO

D

De: Licitações e Compras

Para: Secretaria Mun. de Saúde
Processo: 19497/2020

Considerando processo administrativo, visando celebração de convênio para
disponibilização mediante paga de leitos de internação durante a pandemia do COVID-19 -
Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso;

Considerando toda documentação e informações juntadas aos autos, tendo em vista o

parecer jurídico anexado as folhas 176 a 180, tem o presente a finalidade encaminhar o
processo para ciência e manifestação quanto as observações elencadas no parecer na
folha 178.

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.7, Página 5

 

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.7, Página 6

  
  
 
  

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA:

M:

ÃO

Null

 

Da Secretaria de Saúde

Para: Licitação e Compras

Sr. Cesar Carrijo

Tendo em vista a Ciencia do Parecer Jurídico às folhas 176 a 180, informo que os
apontamentos citados na folha 178 constam na minuta do contrato. ( fis 161 a 172).

AtencigSamente,

fe 7 / / /
Luta Lud fp Ê

(Assessor de Políticas Públicas

/

NJ

 

IDADE DR ISMAEL ALONSO & ALONS

 

Mm
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.7, Página 7

 

Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Saúde

 

Processo nº 19.497/2020
Convenio nº 011/2020
Início: 27/05/2020 Término: 26/08/2020

 

TERMO DE CONVÊNIO que celebram, de um lado, o MUNICÍPIO DE
FRANCA, e de outro, a HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL
ALONSO & ALONSO, pessoa jurídica de direito privado, sem fins
lucrativos, para internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos
de enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes do
município de Franca/SP.

Pelo presente Termo de Fomento, o MUNICÍPIO DE FRANCA, com sede à Rua Frederico Moura, 1517,
Cidade Nova, na Cidade de Franca, Estado de São Paulo, inscrito no CNPJ sob nº 47.970.769/0001-

y 04, neste ato representado pelo Senhor Prefeito Municipal, Sr. GILSON DE SOUZA, brasileiro, casado,
portador da cédula de identidade RG nº 10.212.542-9 SSP/SP e CPF nº 979.366.778-87, residente e
domiciliado em Franca, Estado de São Paulo, doravante denominado simplesmente MUNICÍPIO, e a
HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO & ALONSO, organização da sociedade civil,
pessoa jurídica de direito privado, sem fins lucrativos, inscrita no CNPJ sob nº 34.640.791/0001-36,
com sede à Rua Tarsila do Amaral, 550 , Bairro Recreio Campo Belo, na Cidade de Franca, Estado de
São Paulo, doravante denominada HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO & ALONSO,
neste ato representada por seu Presidente, WELLINGTON ALVES BERBEL, RG nº SSP/SP e CPF
nº 296.620.978-05, brasileiro, casado, residente e domiciliado na cicade de Franca, Estado de São
Paulo, devidamente autorizados pelas Leis Federais nº 8.666 de 21 de junho de 1.993, bem como suas
respectivas alterações, e o disposto nas Instruções Normativas vigentes do Tribunal de Contas do
Estado de São Paulo e Lei Municipal 8.908 de 12 de maio de 2020, mediante às cláusulas e condições
seguintes:

CLÁUSULA PRIMEIRA — DO OBJETO

Este Termo de Convênio, tem por objeto a celebração, em regime de mútua cooperação, de parceria
destinada à consecução de finalidades de interesse público e reciproco, manutenção das atividades
contínuas de serviços hospitalares para internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos de
enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes do município de Franca/SP, conforme detalhado no
Cc Plano de Trabalho anexo.

O objeto deste Termo de Convênio não inclui, direta ou indiretamente, delegação das
funções de regulação, fiscalização, de exercício do poder de polícia ou outras atividades exclusivas
do Estado.

CLÁUSULA SEGUNDA - DAS OBRIGAÇÕES DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA

 

1. Designar Gestor que será o responsável pela gestão da parceria, com poderes de
controle e de fiscalização;

2. Registrar os atos de celebração, alienação, liberação de recursos, acompanhamento e
fiscalização da execução e a prestação de contas do presente Termo de Convênio;

3. Orientar a organização da sociedade civil quanto à correta apresentação da prestação de
contas, tendo como premissas a simplificação e a racionalização dos procedimentos;

4. Emitir relatório técnico de monitoramento e avaliação da parceria, independentemente de
apresentação de prestação de contas devida pela organização da sociedade civil;

441 - O relatório técnico de monitoramento e avaliação da parceria, sem prejuízo de
outros elementos, deverá conter:

4.1.1 Descrição sumária das atividades e metas estabelecidas;
4.1.2 Análise das atividades realizadas, do cumprimento das metas E
do impacto do benefício social obtido em razão da execução do

/

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: gabinetesaude(a franca.sp.gov.br

,

   
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.7, Página 8

 

 

Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Saúde

 

objeto até o período, como base nos indicadores estabelecidos
e aprovados no plano de trabalho!

41.3 Análise dos documentos comprobatórios das despesas
apresentados pela organização da sociedade civil na prestação
de contas, quando não for comprovado o alcance das metas e
resultados estabelecidos neste Termo de Convênio;

41.4 Análise de eventuais auditorias realizadas pelos controles
interno e externo, no âmbito da fiscalização preventiva, bem
como de suas conclusões e das medidas que tomarem em
decorrência dessas auditorias.

5. Liberar os recursos em obediência ao cronograma de desembolso;

Viabilizar o acompanhamento pela Internet do processo de liberação de recursos da

parceria celebrada;

7. Manter, em seu sítio oficial na Internet, as informações da parceria ora celebrada e do
respectivo plano de trabalho, até 180 (cento e oitenta) dias após o seu término.

8. Divulgar pela internet os meios de representação sobre a aplicação irregular dos recursos
envolvidos na parceria.

9. Realizar pesquisas de satisfação das parcerias sempre que necessário;

10. Bloquear, suspender ou cancelar o pagamento da transferência financeira à Entidade
quando houver descumprimento das exigências contidas no presente Termo de Convênio,
tais como:

o

 

a. Atrasos e irregularidades na prestação de contas,

b. Aplicação indevida dos recursos financeiros, transferidos pelo MUNICÍPIO, não prevista no Plano
de Trabalho;

c. Não cumprimento do Plano de Trabalho;

d. Falta de clareza, lisura ou boa fé na aplicação dos recursos públicos;

e. Descumprimento das orientações do MUNICÍPIO.

11. Encaminhar à Secretaria de Finanças, através de requisições, os empenhos
orçamentários relativos às transferências financeiras;

12. Assessorar tecnicamente a ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL no que for
necessário ao desenvolvimento deste Termo de Convênio;

13. Realizar reuniões com os gestores e equipe da ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL
quando necessário, objetivando orientações técnicas;

14. A regulação das vagas será conforme protocolo técnico e fluxograma definido pela
Secretaria Municipal de Saúde, respeitando a capacidade máxima e os níveis de
complexidade dos leitos de enfermaria contratados, cabendo única e exclusivamente aos
serviços de urgência e de regulação do município de Franca, ou seja, Prontos Socorro
Alvaro Azzuz, UPA Aeroporto |, UPA Anita, SAMU e UAC (Unidade de Avaliação e
Controle) a regulação das vagas.

15. Serão fornecidos, exclusivamente, os medicamentos para o Tratamento da COVID 19 (
anexo |), conforme parâmetros técnicos vigentes definidos pelo Ministério da Saúde e
Secretaria de Saúde do Estado de São Paulo e padronização municipal de medicamentos
definida pela Equipe técnica da Secretaria Municipal de Franca; nas quantidades
estabelecidas para o tratamento do número de pacientes que o Contrato suporta
(considerando 2 pacientesieito/mês, conforme Nota Técnica CAF 003/2020 da
Coordenadoria de Assistência Farmacêutica da SES-SP); observando que o valor do custo
dos medicamentos fornecidos pelo município serão descontados da entidade quando do
pagamento das parcelas mensais.

16. Caberá ao município disponibilizar, através de ambulância a remoção dos pacientes das
unidades de urgência do município para o Hospital da Caridade, bem como viabilizar o
transporte dos pacientes atendidos na instituição e com necessidade de internação em
serviço de maior complexidade; |

CLÁUSULA TERCEIRA — DAS OBRIGAÇÕES DA ORGANIZAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL |

São obrigações da organização da sociedade civil

1. Informar ao Municipio de Franca todas e quaisquer alterações estatutárias, incluindo a de
composição de sua Diretoria, por ocasião de sua eventual ocorrência;

2. Divulgar, através de site institucional da OCS, na internet e em locais visíveis de suas
sedes sociais e dos estabelecimentos em que exerça suas ações, todas as parcerias celebradas,
com a administração pública, contendo, no mínimo, as seguintes informações.

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 mal. gabinetesaude(a franca.sp.gov.br

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.7, Página 9

 

o

Ea!

ago DS Prefeitura Municipal de Franca Ú di
TA Secretaria Municipal de Saúde

 

a. O Estatuto social atualizado;

b. Data de assinatura e identificação do instrumento de parceria (Termo de Ajuste) e do
órgão da administração pública responsável;

c. Descrição do objeto da parceria, com a publicação do Plano de Trabalho;

d. Relação Nominal dos dirigentes;

e. Valor total da parceria e valores repassados, quando for ocaso;

f. Lista de prestadores de serviços (pessoas físicas e jurídicas) e os respectivos valores
pagos;

g. Remuneração individualizada dos dirigentes e empregados com os respectivos

nomes, cargos ou funções;

h. Balanços e Demonstrações Contábeis,

ii Relatórios físico-financeiros de acompanhamentos, regulamento de compras e de
contratação de pessoal;

j. Situação da prestação de contas da parceria, que deverá informar a data prevista para
sua apresentação e/ou a data em que foi apresentada e o resultado conclusivo.
Parágrafo Único: As informações citadas no caput acima deverão ser atualizadas
constantemente.

3. Responder exclusivamente pelo gerenciamento administrativo e financeiro dos recursos
recebidos, inclusive no que diz respeito às despesas de custeio de investimento e de pessoal;

4. Responder exclusivamente pelo pagamento dos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e
comerciais relativos ao funcionamento da instituição e ao adimplemento do Termo de Convênio,
não se caracterizando responsabilidade solidária ou subsidiária da administração pública pelos
respectivos pagamentos, qualquer oneração do objeto ou restrição à sua execução;

5. Responsabilizar-se pela execução do objeto deste termo;

6. Prestar informações e esclarecimentos sempre que solicitados, desde que necessários ao
acompanhamento e controle da execução do objeto;

7. Efetuar os pagamentos somente por transferência direta ao fornecedor (DOC, TED,
débito), pessoa física ou jurídica, inclusive dos empregados, vedado usar cheques para saque ou
quaisquer pagamentos;

8. Fazer a restituição do saldo residual dos recursos, inclusive com os rendimentos não
utilizados, exceto se autorizado reprogramar;

9. Identificar o número do Instrumento da parceria e órgão repassador no corpo dos
documentos da despesa, e em seguida extrair cópia para anexar à prestação de contas a ser
entregue no prazo ao MUNICÍPIO, inclusive indicar o valor pago parcialmente quando a despesa
for paga com recursos do objeto e outras fontes;

10.Oficiar a relação de parentesco vinculado ao objeto, caso houver, de dirigente ou de
membros da diretoria da entidade, inclusive de seus cônjuges ou companheiros, bem como se for
parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o segundo grau que tenha relação direta com
servidores ou agentes políticos diretamente ligados ao MUNICÍPIO, inclusive no âmbito do
Legislativo;

11. Não possuir servidor público, no exercício, a qualquer título, em cargo de direção ou no
seu quadro de funcionários;

12. Não contratar parentes de diretores, sócios, conselheiros, instituidores ou benfeitores até
o 2º grau para atividades remuneradas;

13. Não pagar, a qualquer título, servidor ou empregado público com recursos vinculados à
parceria, salvo nas hipóteses previstas em lei específica e na lei de diretrizes orçamentárias,

14. Assumir as responsabilidades por eventuais danos materiais ou morais causados ao
Município e a terceiros, em decorrência de sua ação ou omissão no desenvolvimento do Serviço,
sem nenhuma responsabilidade do Município;

15. Restituir aos cofres públicos qualquer pagamento e despesas não autorizadas no Plano
de Trabalho ou despesas em desacordo com qualquer das condições ou restrições estabelecidas.

16. Manter, durante o prazo de 10 (dez) anos, contados do dia útil subsequente ao da
prestação de conta em seu arquivo, os documentos originais que compõem a prestação de contas.

17. Apresentar relatórios e boletins diários com informações seguindo formulário da secretaria

 

 

de saúde.
;
CLÁUSULA QUARTA - DA AVALIAÇÃO E DA FISCALIZAÇÃO W |

 

 

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: gabinetesaude(mfranca.sp.gov.br

ooo o

 
 

| Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.7, Página 10

 

 

a

180
[aa AU o a Prefeitura Municipal de Franca Ú a

FRANCA Secretaria Municipal de Saúde

 

A realização do constante no plano de trabalho será objeto de controle, acompanhamento,
fiscalização e avaliação. O MUNICÍPIO se reserva no direito de rejeitar no todo ou em parte, se em
desacordo com os termos deste. Quaisquer exigências da fiscalização inerentes ao objeto deverão ser
pontualmente atendidas pelo CONVENIADO sem ônus ao MUNICÍPIO. Compete ao MUNICÍPIO e
CONVENIADO, analisar e manifestar-se sobre o cumprimento das metas pactuadas.

O Gestor deste Termo de Convênio é o agente público responsável pela gestão da parceria
celebrada, designado por ato publicado em meio oficial de comunicação, com poderes de controle e
fiscalização.

Na hipótese de o Gestor da parceria deixar de ser agente público ou ser lotado em outro órgão
ou entidade, o administrador público deverá designar novo Gestor, assumindo, enquanto isso não
ocorrer, todas as obrigações do Gestor.

São obrigações do Gestor:
1 - Acompanhar e fiscalizar a execução da parceria;
2 - Informar ao seu superior hierárquico a existência de fatos que comprometam ou possam
comprometer as atividades ou metas da parceria e de indícios de irregularidades na gestão dos
recursos, bem como as providências adotadas ou que serão adotadas para sanar os problemas
detectados;
- Emitir parecer técnico conclusivo de análise da prestação de contas final, levando em consideração
o conteúdo do relatório técnico de monitoramento e avaliação emitido pela administração pública e
homologado pela Comissão de Monitoramento e Avaliação designada;
- Disponibilizar materiais e equipamentos tecnológicos necessários às atividades de monitoramento
e avaliação;
Comunicar ao administrador público as situações de inexecução por culpa exclusiva da organização
da sociedade civil.
Na hipótese de inexecução por culpa exclusiva da organização da sociedade civil, a administração
pública poderá, exclusivamente para assegurar o atendimento de serviços essenciais à população,
por ato próprio e independentemente de autorização judicial, a fim de realizar ou manter a execução
das atividades e metas pactuadas:

a. Retornar os bens públicos em poder da organização da sociedade civil parceria,
qualquer que tenha sido a modalidade ou o título que lhes concedeu o direito de
uso de tais bens;

b. Assumir a responsabilidade pela execução do restante do objeto previsto no Plano
de trabalho no caso de paralização, de modo a evitar sua descontinuidade,
devendo ser considerado na prestação de contas o que foi executado pela
organização da sociedade civil até o momento em que a administração assumiu
essas responsabilidades.

CLÁUSULA QUINTA - DA VIGÊNCIA E DA PRORROGAÇÃO

Este Termo de Convênio terá vigência até dia 26 de AGOSTO DE 2020, conforme Plano de
Trabalho, contados a partir da assinatura, podendo ser prorrogado mediante Termo Aditivo, por
solicitação da organização da sociedade civil, devidamente formalizada e justificada, a ser apresentada
à administração pública em, no mínimo, 30 (trinta) dias antes do término inicialmente previsto.

A prorrogação de ofício da vigência deste Termo de Convênio deve ser feita pela
administração pública quando ela der causa a atraso na liberação dos recursos financeiros, limitada
ao exato período do atraso verificado.

CLÁUSULA SEXTA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

Os recursos financeiros para a execução do objeto deste Termo de Convênio estão
programados em dotação orçamentária própria, prevista no Orçamento Geral do Municipio de Franca
para o exercício de 2020:

 

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: gabinetesaude(a franca.sp.gov.br

 

  
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.7, Página 11

 

 

 

o 4 Sapo Da Prefeitura Municipal de Franca o 187
| FRANCA Secretaria Municipal de Saúde

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Orgão 02.00.00Município de Franca

Unidade 020701 SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE

Programa 103022078 Combate ao Coronavirus — COVID-19

Ação 1995 — Serviços de Urgência e Especializados - COVID-19
Elemento e Complemento/ 33503900 Outros Serviços de Terceiros — P. Jurídica
Fonte 073121002 — COVID-19 Saúde Geral

 

 

CLÁUSULA SÉTIMA - DO VALOR TOTAL E DO CRONOGRAMA DE DESEMBOLSO

Os recursos financeiros para execução do objeto deste Termo de Convênio estão fixados
em até R$ 1.200.000,00 (Um milhão e duzentos mil reais), relativos ao presente exercicio, à conta da
dotação alocada no orçamento referido na Cláusula Sexta. Os recursos financeiros serão transferidos
conforme cronograma de desembolso e na conta bancária específica constante no plano de trabalho.

CLÁUSULA OITAVA - DA LIBERAÇÃO E DA MOVIMENTAÇÃO DOS RECURSOS

As parcelas dos recursos transferidos no âmbito da parceria serão liberadas em estrita
conformidade com o respectivo cronograma de desembolso.

Os recursos recebidos em decorrência da parceria serão depositados em conta corrente
específica.

Os rendimentos de ativos financeiros serão aplicados no objeto da parceria, estando sujeitos
às mesmas condições de prestação de contas exigidas para os recursos transferidos.

Toda a movimentação de recursos no âmbito da parceria será realizada mediante
transferência eletrônica sujeita à identificação do beneficiário final e a obrigatoriedade de depósito em
sua conta bancária.

Os pagamentos deverão ser realizados mediante crédito na conta bancária de titularidade
dos fornecedores e prestadores de serviços.

Os saldos dos recursos repassados, enquanto não utilizados, serão obrigatoriamente
aplicados em cadernetas de poupança de instituição financeira oficial se a previsão de seu uso for
igual ou superior a um mês, ou em fundo de aplicação financeira de curto prazo ou operação de
mercado aberto, lastrada em títulos da divida pública, quando a utilização dos mesmos se verificar
em prazos menores que um mês.

CLÁUSULA NONA - DA PRESTAÇÃO DE CONTAS

O presente Termo de Convênio deve ser executado fielmente pelos partícipes, de acordo
com as cláusulas pactuadas e as normas de regência, respondendo cada um pelas consequências
da inexecução total ou parcial.

A prestação de contas apresentada pela organização da sociedade civil deverá conter
elementos que permitam ao Gestor da parceria avaliar o andamento ou concluir que o seu objeto foi
executado conforme pactuado, com a descrição pormenorizada das atividades realizadas e a
comprovação do alcance das metas e dos resultados esperados, até o periodo de que trata a
prestaçãodecontas,aexemplo, dentreoutros,dasseguintesinformaçõesedocumentos:

1. Datas e locais das atividades, incluindo o registro dos resultados em fotos e/ou vídeos,
quantidade de público, listas de presença, locais de apresentação, material de
divulgação (em que constem os créditos exigidos), clipagens e outros documentos
comprobatórios das atividades realizadas e da execução do objeto pactuado.

2. O não-cumprimento de metas e resultados estabelecidos no Plano de Trabalho,
resultando na não-execução do objeto pactuado, implicará na obrigatoriedade de
apresentação de relatório de execução financeira, com a descrição das receitas e
despesas efetivamente realizadas, sua vinculação com a execução do objeto e, dentre,
outros, das seguintes informações e documentos:

   
   
  
  

a. Extrato da conta bancária específica; N

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: gabinetesaude(ã franca.sp.gov.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.7, Página 12

 

 

 

FRAN

 

Secretaria Municipal de Saúde

| à Matias Prefeitura Municipal de Franca Ú

Notas e comprovantes fiscais, inclusive recibos, com data do documento, valor,
discriminação dos serviços e dados da organização da sociedade civil,
Comprovante do recolhimento do saldo da conta bancária específica, quando
houver;

Material comprobatório do cumprimento do objeto em fotos, vídeos e outros
suportes;

Relação de bens adquiridos, produzidos ou construídos, quando for ocaso;

Outros necessários à observância das Instruções do Tribunal de Contas do Estado
de São Paulo.

Os dados financeiros serão analisados com o intuito de estabelecer o nexo de causalidade
entre a receita e a despesa realizada, a sua conformidade e o cumprimento das normas pertinentes.

A administração pública deverá considerar ainda, em sua análise, os seguintes relatórios
elaborados internamente, quando houver:

a.

b.

Relatório de visita técnica in loco eventualmente realizada durante a execução da
parceria;

Relatório técnico de monitoramento e avaliação, homologado pela Comissão de
Monitoramento e Avaliação designada, sobre a conformidade do cumprimento do
objeto e os resultados alcançados durante a execução do Termo de Convênio.

Para fins de avaliação quanto à eficácia e efetividade das ações em execução ou que já
foram realizadas, o parecer do Gestor acerca da prestação de contas da parceria celebrada deverá,
obrigatoriamente, mencionar:

a.
b.
c.
d.

Os resultados já alcançados e seus beneficios;

Os impactos econômicos ou sociais;

O grau de satisfação do público alvo;

A possibilidade de sustentabilidade das ações após a conclusão do objeto pactuado.

A organização da sociedade civil prestará contas da boa e regular aplicação dos recursos
recebidos no prazo de até 30 (trinta) dias a partir do término da vigência da parceria, ou, se a duração
da parceria exceder um ano, no final de cada exercício, para fins de monitoramento do cumprimento
das metas do objeto.

A manifestação conclusiva sobre a prestação de contas pela administração pública se dará
no prazo máximo de 150 (cento e cinquenta) dias, contados da data do seu recebimento ou do
cumprimento de diligência por ela determinada, prorrogável justificadamente por igual período,
devendo concluir, alternativamente, pela:

a.
b.
c.

Aprovação da prestação de contas;

Aprovação da prestação de contas com ressalvas; ou

Rejeição da prestação de contas e determinação de imediata instauração da
tomada de contas especial.

As prestações de contas serão avaliadas:

a.
b.

E

Regulares, quando expressarem, de forma clara e objetiva, o cumprimento dos

objetivos e metas estabelecidos no Plano de Trabalho;

Regulares com ressalva, quando evidenciarem impropriedade ou qualquer falta de

natureza formal que não resulte em danos ao erário

Irregulares, quando comprovada quaisquer das seguintes circunstâncias:

1. Omissão no dever de prestar contas;

2. Descumprimento injustificado dos objetivos e metas estabelecidos no Plano de
Trabalho;

3. Danos ao erário decorrente de ato de gestão ilegítimo ou antieconômico;

4. Desfalque ou desvio de dinheiro, bens ou valores públicos.

Constatada irregularidade ou omissão na prestação de contas, será concedido prazo para;

a organização da sociedade civil sanar a irregularidade.

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600

Telefone: 3711-9451 e-mail: gabinetesaude(o franca.sp.gov.br
Ss

A

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.7, Página 13

 

 

 

 

ESA [is Prefeitura Municipal de Franca Ú
18) À Secretaria Municipal de Saúde

O prazo referido no parágrafo anterior é limitado a 45 (quarenta e cinco) dias por notificação,
prorrogável, no máximo, por igual período, desde que dentro do prazo que a administração pública
possui para analisar e decidir sobre a prestação de contas e comprovação dos resultados.

 

Transcorrido o prazo para saneamento da irregularidade ou da omissão, não havendo o
saneamento, a autoridade administrativa competente, sob pena de responsabilidade solidária, deve
adotar as providências para apuração dos fatos, identificação dos responsáveis, quantificação do
dano e obtenção do ressarcimento, nos termos da legislação vigente.

Durante o prazo de 10 (dez) anos, contado do dia útil subsequente ao da prestação de
contas, a organização da sociedade civil deve manter em seu arquivo os documentos originais que
compõem a prestação de contas.

Caberá ao Gestor da Parceria emitir parecer técnico de análise de prestação de contas da parceria.

CLÁUSULA DÉCIMA - DA RESTITUIÇÃO DOS RECURSOS

Por ocasião da conclusão, denúncia, rescisão ou extinção da parceria, os saldos financeiros
remanescentes, inclusive os provenientes das receitas obtidas das aplicações financeiras realizadas,
serão devolvidos à administração pública no prazo improrrogável de 30 (trinta) dias, sob pena de
imediata instauração de tomada de contas especial do responsável, providenciada pela autoridade
competente da administração pública.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DOS BENS REMANESCENTES

Para os fins deste Termo de Convênio, consideram-se remanescentes os bens de natureza
permanente adquiridos com recursos financeiros envolvidos na parceria, necessários à consecução
do objeto, mas que a ele não se incorporam.

Os bens remanescentes adquiridos com recursos transferidos poderão, a critério do
administrador público, ser doados quando, após a consecução do objeto, não forem necessários para
assegurara continuidade do objeto pactuado, observado o disposto no Termo e na legislação vigente.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DA DENÚNCIA E DA RESCISÃO

O presente Termo de Convênio poderá ser rescindido a qualquer tempo e por qualquer dos
partícipes, os quais somente responderão pelas obrigações e auferirão as vantagens do tempo em
participaram voluntariamente da avença, respeitado o prazo mínimo de 30 (trinta) dias de
antecedência para a publicidade da intenção rescisória.

Ocorrendo a rescisão, não caberá aos partícipes qualquer direito à reclamação de
indenização pecuniária, obrigando-os, entretanto, a apresentarem os relatórios das atividades
desenvolvidas e a prestação de contas, até a data do encerramento do Termo de Convênio, bem como
a restituição dos valores recebidos, se houver.

A inexecução total ou parcial deste Termo de Convênio por qualquer dos partícipes ensejará
sua denúncia e rescisão pela parte prejudicada, com as consequências previstas em Lei e neste
instrumento.

É atribuída à administração a prerrogativa para assumir ou transferir a responsabilidade pela
execução do objeto, no caso de paralisação, de modo a evitar a descontinuidade.

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DAS SANÇÕES

Pela execução da parceria em desacordo com o Plano de Trabalho e com as normas das
Leis Federais nº 8.666 de 21 de junho de 1.993 e bem como suas respectivas alterações, e da
legislação específica, a administração pública poderá, garantida a prévia defesa, aplicar à
organização da sociedade civil as seguintes sanções:

1. Advertência;

2. Multa de 10% (dez por cento), sobre o valor transferido na forma da cláusula segunda

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, , CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: gabinetesaude(a frança. Sp gov. br

 

189

=>
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.7, Página 14

 

 

 

[tapa Prefeitura Municipal de Franca
FRAN Secretaria Municipal de Saúde

  

deste Termo, por infração de qualquer cláusula pactuada. Na
reincidência, a multa será aplicada em dobro, devidamente atualizada
até o dia do efetivo recolhimento;
Suspensão temporária da participação em chamamento público e impedimento de
celebrar parceria ou contrato com órgãos e entidades da esfera de governo da
administração pública sancionadora, por prazo não superior a dois anos;
4. Declaração de inidoneidade para participar de chamamento público ou celebrar parceria
ou contrato com órgãos e entidades de todas as esferas de governo, enquanto
perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida
sempre que a organização da sociedade civil ressarcir a administração pública pelos
prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada.
Dependendo da gravidade, as penalidades poderão ser aplicadas cumulativamente;
As penalidades somente poderão ser relevadas, nas hipóteses de caso fortuito ou de
força maior, devidamente justificado e comprovado, a juízo do MUNICÍPIO

w

am

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DAS CONDIÇÕES GERAIS

Deverá ser garantido o livre acesso dos servidores do Município de Franca, do controle
interno e externo correspondentes aos processos, aos documentos e às informações referentes ao
presente Termo de Convênio, bem como aos locais de execução.

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DO FORO

Os partícipes elegem o Foro da Comarca de Franca - SP como competente para dirimir
quaisquer dúvidas oriundas deste Termo de Convênio ou de sua participação, que não possam ser
solucionados administrativamente, bem como para solucionar os litígios que possivelmente
decorrerem deste instrumento.

Tanto quanto possível, as partes se esforçarão para resolver amistosa e
administrativamente, com a participação do setor encarregado pelo assessoramento jurídico
integrante da estrutura administrativa municipal quando necessário, todos os casos omissos a este
Termo de Convênio.

E, por estarem assim justos e contratados, assinam o presente Termo, em 04 (quatro) vias
de igual teor, juntamente com as testemunhas abaixo assinadas e qualificadas, para que surta todos
os efeitos legais.

Franca (sr, 27 de MAIO de 2020.

MZ etuf

—Meirio DE FRANCA
MN N DE SOUZA
RG nº10.212.542-9 - CPF nº979.366.778-87
Prefeito Municipal

)
h
/) /

4 /

f / f

LL
HOSPITAL DAR IDADE DR. ISMAEL ALONSO & ALONSO

lellington Alves Berbel

RG nº 34.977/857-7 SSP/SP e CPF nº 296.620.978-05
Presidente

Y

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14. as 600
Telefone: 3711-9451 e-mail: gabinetesaudeçõ franca.sp.gov.

CT

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.7, Página 15

 

 

«
Prefeitura Municipal de Franca Ú 19 i
Secretaria Municipal de Saúde

 

TESTEMUNHAS:

 

Vice-Presidente
Crefito: 3/71497

 

Município de Franca/SP

4

/

 

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: gabinetesaude(a franca.sp.gov.br

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.7, Página 16

 

 

4

IL] [tag Na Prefeitura Municipal de Franca Ú 19 2
FRANCA Secretaria Municipal de Saúde

 

CADASTRO DO RESPONSÁVEL

OBJETO: internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos de enfermaria para ocupação exclusiva ,
dos pacientes do município de Franca/SP. |
ÓRGÃOI/ENTIDADE PÚBLICO (A): MUNICÍPIO DE FRANCA À

OSC PARCEIRA: HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO & ALONSO
TERMO CONVÊNIO Nº: 11/2020

CADASTRO DO RESPONSÁVEL QUE ASSINOU CONTRATO OU ATO JURÍDICO ANÁLOGO E/OU
TERMO ADITIVO, MODIFICADO OU COMPLEMENTAR.

Nome: GILSON DE SOUZA

Cargo: Prefeito Municipal

RG nº RG nº10.212.542-9

CPF nº 979.366.778-87

Endereço Rua Frederico Moura, 1517 — Cidade Nova
Comercial Franca — SP — CEP: 14.400-000
Telefone: (16) 3711-9052

E-mail: gabinete(Dfranca.sp.gov.br

Responsável pelo atendimento a requisições de documentos do TCEI/SP:

Nome: Lívia Cardoso Machado

Cargo: Diretora da Divisão de Auditoria e Controle
Endereço Comercial: Frederico Moura 1517, Cidade Nova
Telefone: 3711-9008

E-mail Institucional: liviamachado(Dfranca.sp.gov.br

 

Franca (SP), 27 de MAIO de 2020.

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600 f
Telefone: 3711-9451 e-mail: gabinetesaude(O franca.sp.gov.br

 
 

| Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.7, Página 17

 

 

 

  

 

Prefeitura Municipal de Franca Ú
Secretaria Municipal de Saúde

  

TERMO DE CIÊNCIA E DE NOTIFICAÇÃO - TERMO DE
CONVENIO

ÓRGÃO/ENTIDADE PÚBLICO(A): MUNICÍPIO DE FRANCA
CONVENIADA: HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO & ALONSO
TERMO DE CONVENIO Nº: 11/2020

OBJETO: internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos de enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes
do município de Franca/SP.

Pelo presente TERMO, nós, abaixo identificados:

1.Estamos CIENTES de que:

a) o ajuste acima referido estará sujeito a análise e julgamento pelo Tribunal de Contas do Estado de São Paulo,
cujo trâmite processual ocorrerá pelo sistema eletrônico;

b) poderemos ter acesso ao processo, tendo vista e extraindo cópias das manifestações de interesse,
Despachos e Decisões, mediante regular cadastramento no Sistema de Processo Eletrônico, conforme dados
abaixo indicados, em consonância com o estabelecido na Resolução nº 01/2011 do TCESP;

c) além de disponíveis no processo eletrônico, todos os Despachos e Decisões que vierem a ser tomados,
relativamente ao aludido processo, serão publicados no Diário Oficial do Estado, Caderno do Poder Legislativo,
parte do Tribunal de Contas do Estado de São Paulo, em conformidade com o artigo 90 da Lei Complementar nº
709, de 14 de janeiro de 1993, iniciando-se, a partir de então, a contagem dos prazos processuais, conforme
regras do Código de Processo Civil,

d) Qualquer alteração de endereço — residencial ou eletrônico — ou telefones de contato deverá ser comunicada
pelo interessado, peticionando no processo.

2.Damo-nos por NOTIFICADOS para:

a) O acompanhamento dos atos do processo até seu julgamento final e consequente publicação;

b) Se for o caso e de nosso interesse, nos prazos e nas formas legais e regimentais, exercer o direito de defesa,
interpor recursos e o que mais couber.

Franca (SP), 27 de maio de 2020.

PELO ÓRGÃO PÚBLICO CONVENENTE:

Nome: GILSON DE SOUZA

Cargo: Prefeito Municipal

RG nº RG nº10.212.542-9

CPF nº 979.366.778-87

Endereço Rua Frederico Moura, 1517 — Cidade Nova
Comercial Franca — SP — CEP: 14.400-000

Telefone: (16) 3711-9052

E-mail: gabinetefranca.sp.gov.br

o - Covr

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600/
Telefone: 3711-9451 e-mail: gabinetesaudemfranca.sp.gov.br /

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA / /
GILSON DE SOUZA 7 f
Prefeito W j

; v
 

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.7, Página 18

 

Prefeitura Municipal de Franca Ú
Secretaria Municipal de Saúde

     

PELA ENTIDADE CONVENIADA:

Nome: Wellington Alves Berbel
Cargo: Presidente
CPF: 296.620.978 - RG nº 34.977.857-7 SSP/SP

E-mail institucional: diretoriaQDhospitaldacaridadedefranca.com.br
Telefone(s): (16) 3727-4411

A

HOSPITAL DA CARIDADE DR/ISMAEL ALONSO & ALONSO
Wellington Alves Berbel
Presidente

 

 

 

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: gabinetesaude(a franca.sp.gov.br

 

 
 

 

 

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.7, Página 19
2 v 195
[sta Na Prefeitura Municipal de Franca
FRANCA Secretaria Municipal de Saúde
ANEXO |

RELAÇÃO DE ITENS DE MEDICAMENTOS — COVID 19.

Conforme parâmetros técnicos vigentes definidos pelo Ministério da Saúde e Secretaria de Saúde do
Estado de São Paulo e padronização municipal de medicamentos definida pela Equipe técnica da
Secretaria Municipal de Franca; nas quantidades estabelecidas para o tratamento do número de
pacientes que o Contrato suporta conforme Nota Técnica CAF 003/2020 da Coordenadoria de
Assistência Farmacêutica da SES-SP. Observando que a quantidade será conforme a solicitação do
Hospital e disponibilidade da Farmácia Municipal.

 

Condutas Médicas Itens de Medicamentos
Epinefrina img/ml

Reanimação Dobutamina 250mg/20ml

Noradrenalina 2mg/ml

Soro fisiológico sistema fechado - 100ml

 

 

 

 

Soro fisiológico sistema fechado - 250ml
Soro fisiológico sistema fechado - 500m!
Soro fisiológico sistema fechado - 1000ml
Sintomatologia |Dipirona sódica 500mg/ml

 

Reidratação

 

 

 

Fentanila 75meg/ml
Intubação 2,5h — |Midazolan 5mg/ml
Suxametônio 100mg
Broncodilador — |Salbutamol spray

 

 

 

 

 

 

E See lou + ALAN

Gilsorl de Souza
Prefeito Municipal

 

 

N

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: gabinetesaude(ã franca.sp.gov.br

 

 

 

 

 

 
 

| Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.7, Página 20

Am) dito Prefeitura Municipal de Franca , Ú
| A e Secretaria Municipal de Saúde

 

 

a

ANEXO Il

RELAÇÃO DE ITENS DE MEDICAMENTOS PARA URGÊNCIAS — COVID — 19

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

QUANTIDADE | Itens de Medicamentos para cada carrinho
10 ampolas Água para injeção ampolas com 5 mi
02 ampolas Amiodarona 150mg /3ml
05 ampolas Atropina 0,25mg
02 ampolas Cloreto de potássio 10%
02 ampolas Cloreto de sódio 20% ampola 10ml
02 ampolas | Deslanosídeo (cedilanide) 0,2mg/ml, ampola C/2ml
02 ampolas Dexametasona fosfato 4mg/ml, Frasco ampola c/
2,5ml
02 ampolas | Diazepam 5mg /ml ampolas 2ml
02 ampolas Diclofenaco sódico 25mg/ml 3ml
02 ampolas | Dopamina 50mg/10ml injetável
02 ampolas | Escopolamina (hioscina) 20mg injetável
02 ampolas [ Fenitoina 50mg/ml — 5ml injetável
02 ampolas | Fenobarbital 100mg/1ml ampola 2ml uso injetável (IM
e EV)
04 ampolas | Furosemida 10mg/ml ampola com 2ml
10 ampolas | Glicose 25% 10ml o
10 ampolas | Glicose 50% 10ml
02 ampolas Haloperidol 5mg injetável
02 ampolas Hidralazina 20mg/ml
04 ampolas | Hidrocortisona succin 100mg injetável
04 ampolas Hidrocortisona succin 500mg injetável
01 frasco Insulina Humana NPH U 100
| 01 frasco | Insulina Regular U 100 o
03 comprimidos Isossorbida 5mg SL
01 frasco Lidocaina sem vaso const. 2% 20ml
02 frascos | Manitol 20% 250ml injetável
02 ampolas | Meperidina (Petidina) 2ml injetável
02 ampolas | Prometazina (Fenergan) cloridrato 50mg/2ml injetável
02 frascos Soro glicosado 5% 500 ml sistema fechado
02 frascos Soro Ringer c/ lactato 500ml

 

 

 

Obs.: Esses itens serão fornecidos para 04 carrinhos de urgência.

(SS la Lou s

 

=. Gilson de-Souza
Prefeito Municipal

 

 

 

Avenida Dr. Flávio Rocha nº 4780, Jardim Redentor, CEP 14.405-600
Telefone: 3711-9451 e-mail: gabinetesaude(a franca.sp.gov.br

co
o

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.7, Página 21

 

o 197

sábado, 30 de maio de 2020

 

7: 24
Diário Oficial Poder Executivo -Seção!

 

  
   
 

 

472 -São Paulo, 130 (102)

Aditamento do Cama 011201: Pare: MUNIO
DE CRASE COMESCIA PAGAM LR, Cáud V
Demais insana

otament do Cast e: O4BRONA: Par MUNICIP
DE CHAFNDOS--X COMERCIAL PAGAM DA: Cd
Bem iara

Aetameto do Contato ANO: ars MCP
DE CRAVOS COUNCIL PAGAM LD; Cat
Dem ara.

Acme de Corto e. ND: ars: UNICO
DE CRAVOS = COMERCIAL PAGANO OA Cla 1º
Demasiado

tamento de Conto IGT: Pr: ACO
BE CRANTIMOS “Re CLÁUNO HENRIQUE BAUSO: lh 2º
Bem Iodo

cruzeiro

 

 

|
PREFEITURA MUNICIPAL DE CRUZEIRO

 

   

haosição de macacão de prção
ata seram irado pel SAM para Sand! 3 needs
de Decei º BOTO - Vs tal R$ EG SO lOcantos
seit é ota e gut come — Mol
pra de ação nº 252020 - Vigência 10 [der metes —
at de Asia NUGAORO — Dotação santa ATA
02491 10 JOS 1219.1180 302805 1200,

Ter so ENIO no conta SEBO Como
ore Preta Mun de Cetera Conatada Nono”
o Ergenaa LTDA - ME = Cotar Coração da ama
spedatad pra amelaão + rrdeguação US da Va
ana, Cega = Eca parado ps mi 180 crio
nã) da cotas 6 ta a sad perene ro
— ut da ain: 1550000.

era ain º TODO do cometa AIQOIE — Cop
(un Pla Monica de Crteto — Conbaida Fera
Conta Caen é ueaçes DA - Modlade ema
de Pçs nº GOT. O pat lerma Ae tem coma
beto pegação da gti. do Conto nº AZMOIA
ue em do ge cotação de emp espectro
Ba tela e vedeção o “Solar dy Roca ru Cap.
Dun Bao. 89, co, Crer? com luciano
de matnid mão de ca = O pro de wgêcia dent oro
ca pomegado por mas E Issa) tado a cia 8
de ja de J510 cotas da cut d auinatra do presence
temo sta de Avintes 19057028

STRICT DE INVERSÃO DA ORDEM CHONIXÓGICA
ce acaveos |

É aeee a am 5º da es BG fotficano
usa de em pa pagamento dá empresa TVS
SONCRIZAÇÃO E EVT DAME enloae neta calo” 5, |
vao de 38.863,20 potcalada a Set de Fans
a de mate DO

O pagamento ir à sro ed que est sendo
nado ty rt 3 ces ecoa federal or é pes
ue esa aguardo ra Ha o suo emergencial de que
dera

JU soctação goma agaro ea. os trata de aus
sol ae recados

O pe e eo à neces de contido dos
sm ea doca de pandemia

e meti aca fica, einamos o pet,
posa que à esa ta lot até eg sendo es
ld are e bc eme

cio, de rã de

Ordenado de despesa ve tai Sia ce
la de Atsíci é Droit Sei

rel Une Td Cbr oca

BICA DE INVERSÃO DA DRT CRONOLÓGICA
Dt maxutos

Nos des da Li Federal 1º GEES) e sas poses
alrçõe Isrção TC QUAD — TES jam a esa
do Dr Carola da Pagamento teeeto à ta focal
tao ela, ee vm vita o gr atendimento na
tea do prod, no aguento compre storips
Ee de no pus

— Rel Prá e Sriços

oca 188 R$ 1 261.30 - Empenho 14152020

Cro, 27 de mai e 2000,

oras de despesa Pao Ca Fla Jun - Secr
de nas Píico

Peeo Muni de Cab Faca,

USTECATIA DE INVERSÃO DA ORDEM CRONOLÓGICA
De PnGAMEntOS

Em stnásment aa 5 dl GG, fics a
er, e dem comeca pa pagando do fermecndos
ARES COMERCIO É SER ÇOS LTDA, enorme neta cata
TIC, nº TIN já pets ra Seca Mumia
ram

O pgto dps o peida prmtamene scerado
pa pagina

Tendo em sta o aóma juicada, ainanar o pre.
pra que à mesma sata x elos js + legaa, dvendo
ar litudo a ele pagamento e pude eciçrs

Brenda de ds Dana de Art tende Sac
tátil de Aiiação
Pede Mica ls Gab Fase

SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E EsGoro

Srs tre d Aus e ipa de Cr ora
et e og ra ue co ara Pra
Piel O = ro de Cao Va
canais peca a do ear
de ond de co para o perda e VA rss
agr ain e do de TON |
Mute

6 6 em sb ps contado pe si |
speed team. 1 de
ções a da RS ca, Conia p
estimo dar de 10 de polo ic e |

o

Seo Mt de hs e Ego de Co ra
pio ear d po e cota nara eo
Pre ET Pe dec O
aço de ema epcnad ara eita de o
a ça de o e pap e van
RA E Go e

ams ta poe ur comido ea E
st a
e Medo RS rr Con
eee ota e 10d aço hs de
sá

spa de tação 2 da Lad
Bei SAL eo da cad cas

Ade de 1 fomos de lr Li pa poe de

Je Ega, ee ção ads a
Com. 553 e 4, ca cs a
APT ca e pesei

sema de luçã - A. 24 dl fode 1º
a06EB E oro AZ = oa dc 1
A “ans tt es Ss
Eno vn Pos So ti
TIN om dt de RG Oi
oo

 

 

 

 

 

 

 

Dispensa de Ieição A. 24, da A Fetal
Ré Ok Dela SANZODIE - faso de copos nº
OMG * “Contação de emp espiada em raro
pn de gas pta ear lado dos fncarários
do SAN até a copiação de água da ri Eateda Tl se
ação é impescindel poa à comtavidade de lonacmento
de água Ho mono de Cred Etrço anda que tal
toisação é dido à dição de Panipae cleo hai
ta a pandemia CV, Emp enc a Desta
Hank Cemicação ig e Solçes Empresas Lda CP
09 NATAS com valor tal de B$ 97920. Data
auvanto

Dário de letação - At 24, da o Fedor nº
negao ce Deceo 941220 = Pó de compra
DISCO - Senar locação e montagem de muto
emita a andaimes. Epi vncets. Panos
Samos Combindos Ut. CNP 30 7434590041, com
dr tal de BS 7 8.00 Data AO.

Despesa de Itação - An 4, 1, de Le federal nº
gas ce Deonto DAIDADM * fc de comes nº
OTRC - Aqução de dive materias de consmução
Empresa vendo Pro Mt Pta Conução Cr
o ta tg. CNP e 9 SEDRO-, Com vols ol de R$
E3157S Dire 130400,

Dipeso de lação - At 24, 1 do Lei Federal nº
assar Ce Deco SAND - fio de comes e”
MIA - “Aqução de equipamentos para atender às
necessidades do Una de Tatame neneva da Sarto
Ca. especlicamene da mea detida ne mendeno de
panderea COMIDA. Cafarme Beco Municipal o 03E
0, Empasaveedea gelar Combo é Intra Lea
CP 6 OBRA 39, com vel ll de R$ 987300
Dev: NO

Digam de Letão - dt 34, 1 da ló federal
166595 Ci Det 5 AIZGDIA -frceo de comem
gaon * hqução de 3 unidades de portas em lonini
pa atende recentes da Unidade do Tstamanto
na da Sata Cs espec icamente da xa desonad
do ementa da pandemia COD NM Cealme Deveta
Monica 1º 0263020. Empr vende: Reslor Lisa

 

 

   

CP DB Ata AUG, com lr fl de R$ 16.120, |

Bau TR n4Oo
“na, 29 de ma de 2970, es Hb Lia Sia
une Diet Gra

DIADEMA

PREFEITURA MUNICIPAL DE DIADEMA;

 

SECRETARIA DE FINANÇAS

Des sec DE SAE

PE OGIA - INE GOTO, Declarado é
cande pensa de tação, chase Amigo 25, muto 1 o
do: 4683, piComaução de Enotesa Para Mamnção
veia a Cena pé Eee da Maça Bam na
UBS Mana Tae UBS lama e US Pasta pitas Ich
Comenta é Setas tr Emadom, Lap 12 meses 84
VISSÇO.

DESP SECS SAUDE, EDUCAÇÃO, SERVIÇOS E OBRAS E
pesesA Soc

PC NON Pregão: ON. Resumo Prereação do Com
188 em Mic Dada à Cech Aut Cena
Ce o Pestaão de Serviços de Alnhamênta, Barcea
menta Camage e Etr Cs Vetado Leve e Udo do
rea Mia Fa prortogada a incl at 31121079
pdendo Ler promogada Vi 7489500

PC JTBN) = Pregão OIMB. Resumo Preroação do
Conto 138 mr Monica Dadema » Mion Sosia
E Prsaçã de Seruçs de Alabamanto, falanceamenta
Eme e Castor dos Vols Pesado da Frota Man
Fa pegada à gêmea St INTIMO pena se
Eronegado We S/A TAS

DIRCE REIS

 

   

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DIRCE REIS

Tomada de peças 20

Pcs pe EO

nabo ação

Tendo em vá à Trabiltção da empresa parigante
una Gomes May rsrs e Ctrçõ, able na
ua de Amen e, º 103 - dir = na ode de
es. CABINE 3 AB SO 1, e beta a pat 06
ec das a cota det peblcção, pata qe te ie
a apsemaçã e rel eso « ão ovendo Ta mar
cad par o CARTOON JC. pra dera dy
Ennis Popests Dre Ra 9 e mi de 8 Como
emana E tação

ira Mia! de he A

AMET)

emu ocre verdomgour

DOIS CÓRREGOS

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS CÓRREGOS

Depto de clações Comte  Copénios

AISO DE UCTAÇÃO = PREGÃO LETAÓMIEO

Prceo: de20D

Pregão Elenice o nado

Obi Ação de Econç. pelo pe de 03 an
aaa a seat pata labotção e dahamento e pro”
es 20 e 30, orais para renderização let vet

DÉO DO CADASTRO DAS PRGPOSTAS: BLOGIOTO,
E

TONMINO CADASTRO DAS PROPOSTAS: IG0602,
Dido tear

ABERTURA DAS PROFOSTAS, VGNGO, e 083 horas

Níio DA DISPUIA DE PREÇOS: regingão Me 0800

LOCAL vma agr

ESTA A INTEGRA: À apenção dor ateeaado no
ste a san ob, fe mações plo e mal
acaso gaba em la de eatena

Pay Cnades fan

to Mica

Departamento de Uctações, Catas e Comnica

AO DE ÚGIAÇÃO - PREGÃO ELENCO”

Preso: 22020

Pego lion 0020

ea egamo de Preço para aquinção parcelada de
ndo describes, fat gerir € de ode ad
Si de acenda com me rocenidads do Muni

INÍCIO DO CABASTRO DAS PROPOSTAS. Úntei103, ds
eco tes

TESMINO CADASTRO DAS PROPOSTAS: secé20a,
tao tear

AJESTUMA DAS PROPOSTAS: 1506/2020 44 1330 hua.

“NO DA DISPUTA DE PREÇOS. 16062CH0. da 1400
er

LEAL wi e

ENT NA ÍNTEGRA: À pç dos interessados no
St da ocean o gb formação, cl ea
tecaçd coegocin outrem ds de espe

Toy Bemedes Eno

Pee Mic

  

 

 

documento
aimedos
digitalmente

A IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO SA garante

quendo visublzado ciretamante no partal Wav impransaoficial com.br
“sabado, 30 da maio ce 2020 às 02:05 60.

Dearcamenia de Uciações Cate e Combios
Asas De CAÇÃO = PREGÃO ELEIRÓNCO
Ppoesc: 52020
eg Elenco 232020
Ooo: Regio de Peg para aquisição de imo
ps de radiras + made, e aeodo om a pcesade
de aii
BÍCIO DO CADASTRO DAS PRONOSTAS: CDO6raRS, à
escóteras
TÉRMINO, CADASTRO DAS PROMASTAS, zag, dn
tropas
ABERTURA DAS PROPOSTAS: GO, da 08: hr
DUO DA DISPUTA DE PREÇOS: 1705202 às 00 hem
LOCAL io
EDITAL NA ÍNTEGRA À ção ds essns no ste
vseênacome goi gu Iomões eo é mal ecasd
| dencemegoci gor em las de espia
Bem fo
| ri ço

BU

PREFEITURA MUNICIPAL DE EMBU

O Pl de Em As ORA ICO

Cont DISQOO - ota 130402 - Contate e

denga de Eb As. Contratada Toda Mat E
ic Pro, Insalações Lda EPP CNI 10.50 TO
7 -Vigênda do da Va: 5426500 - Arce: gi
dade Dior de Laço OD7NCI.

TOMOLOGOU a CONCORSÊNCIA e 0032020 - DJU!
| co à NOV TEGRAL TEMA E CONSTRUÇÃO LT -
| CI 2624029007 da pesei came Fa a vt

emprsa comada ara aún do Cerat na paro e
Elise

EMBU-GUAÇU

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE EMBU-GUAÇU

FUBUCAÇÃO POR ONMSSÃO DO ExTaNTo é CoNmearo
DE LOCAÇÃO TOA, Contate Pretas Murcia!
de Embu ua Canatado Ag de Amei Catar. je
cação de dus tals comer por estação da Ago
Mat Viginc: 203/0070 a PUNIR Valor estrado o
Bl Ba! Eólico
e ssa cotovo, Emb Gaga 8 de mi de 200 tia
ua 6a Sa Mesques ta Munic

 

ENGENHEIRO COELHO

PREFEITURA MUNICIPAL DE ENGENHEIRO
cortHo

Ao de letção — Pregão Present nº D12020 —
Objeto ruido. Auiçã de equipamentos e matas per

Mr ERES or Evelos SAGAN s 1800 hos O
El eai penha pr se aktado pel e mal ante.
comesBpnec pt à par de OUOGIIO — Mure
nações pl ane [1 3A$74000- Engenheiro Co,
Bed Vá de 02. Aê Ls ca Si es Pero.

| Espírito SANTO DO TURVO

PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPÍRITO SANTO DO
TURVO
Pumucação De EnTAL

| FREGÃO PRESENCIAL Nº 12202S Peg Presencial para
| coniriação de Pessoa huída sara gestação de Sega
| io Cinco Ger MEDICO DO 187: Programa Sade da
| amas, ego bs araras pa tos o 5
| aee restados na Unidde Bia de Sade de Eira Sarto
| de une A Pela Munic de Espoto Srt do Tao?

 

maca a tdos o tretas, qu nc a goi,
il ab rt o PREGÃO PESCA º 1220
da pa Mane pueo TE. A aaa ds evo atá
jar e o VE de funda at ONO Mis emas a
Bege Lar, ad na Rs Una do Santos cn,
lo tee (1) JAF cu em EctacaoDesimar-
Edom gos e vera do e pel it ln da
pera wnveiçiimantodsaruspgmud Ex Srta
der 27 de nao de 200.
RETIACAÇÃO OE EO
TOMADA DE PREÇO Nº DO  Cotaração de empuea
| espciatizado no vamo da Comração Cl poa acção
Oba do lira Mun otome retos meras des
“o edema leme ea e net dra
a Rg de Enpiriada pos Menor Poço Ga À Pra
Unica e Elo Senta do o - comp à tda
ssensador que de encon a ado o el bear
eee TOMADA DÊ PREÇO nº 027028 dot * Memes
eo Gl. entea do emlcpes destas at 1 a
T5 de ane, à COMO Mic dcmações no Dept de
iu a Aa ne ou Ss Ur ev, polo

  

sao a anda de el poi teto da ela:
sniesrtnanodoune sa gobe sito Sat d Tan 27
eai de

FERNANDÓPOLIS

| omeemua Municip DE FEsao ou

| tação de ta de stção - ego Hemênio me
once. We 1880 - ut de Renação: 7 de be
| se ae «tá 03 (ata é ita ro) La
| Pot de cargas do Goro federal ampiconprngonerna-
reta our « Tg: Menos Pça es hem Modo de Dia
Aeee ojos ELABORAÇÃO DE ATA DE FEGSIRO OL
PREÇOS PARA CONTRATAÇÃO DE LAMORATM E PRÓTESES
ESPÉGIAUDADO E CONPECÇÃO DE PRÓTESES DENTÁRAS
PARA ATENDER OS PACIENTES DA REDE MUNICIPAL DE SAUDE
DO ANCP DE FERNANDGNC IS: COM PREVISÃO DE
CONSUMO, PARCELADAMENTE NO ECORSER DE 13 0026
USE. clicada em le toformo espctcações +
satedades centros o Apr E da El da gl fl
“nc tr SO - Do Cedençanerto O Credenciamento
3 nel tá do regia cata a IC ue permite
patpação de, nttiado a macae eatára Pri.
Em sa fora let. O calaçro ro SICA dear a fd
me Bal de Comp do Cover Feb no tio qu.

acido paia astra e Chaves Pb Bra 1?
en Ita do Edital sta 4 São de tados quan
pesar its Junto à setar Miele Gota de
gundo fera À evita e Pardo ds 0 do 100
o ml ara enconado e na e nlemandood
Sagoub Fernndbpa 29 de mai de
220 oc Gon io Cinto - to np

 

 

Corgo amena gene pe me de criado ig |

 

FRANCA

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

Exmo DE como

e 1º VON Coin 10 - De Mo
demão, dades corais de sen oras poa et
e, trad CON a be edema pr
paço e spaces do Muncpo m
dade card. ucação Sata Cade Vienna de Fa
137908 mo rs a tt
e O = bj Ma
tenção ar tds cons de ses espa
ações Etna CON 182 li! deep
ação elas dn pace ua de Faca? rd
Emenda vp a Cace De Bm! Meo À Mora a
ÉS SONO im rã e ds de

Eemaro Dé CONAN

ro IBAGADO pesa caçã eta om aero
ABM Lt EG, o cl é ação d ró
sta el à Ra ada do Al º 56, Bros Compota,
ue cad à Peer Mia e aa sia il
o do il d Cad e leal res Ma Lcador
oia da Cad e nal Ars Mr ut de vga
iso) meses ae men 24500 Lua md es

Tranca 2 de de.

Glen de Salao Mia de ca

Raso SUSPENSÃO,

ce NE 35800 Peço Eric e 09 essa
Seca Miu de Edciã Os Peg de pç poa
“pião de maçã il a, cu amar le
Segura pq a SPO o prt prega

enc 8 det de,

Car Como Besos Pre a Conto emacaa de
Uctaçõs rg

TATO GE Congo

PROC E) OU - Toa de coli ue ear de
jo la Mun de ac, e ct NAÇÃO SPA
ALAN XARDE, pri jtcade e praajm nur
as prsçã de sms na o da ld ne, esto
dc pe val de 1136528 fo e Bea e
od mi dt seas é Cc nd era é Bt ml
Baresneto

Ta 2) emas de 220.

Josh Era Da et - Sectáo Mana de Sade

FRANCISCO MORATO

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCISCO
MORATO

 

SERVIÇO DE ASSISTÊNCIA MÉDICA

Ao DE UCTAÇÃO PREGÃO ELÔNICO he toapna,
eae aber ro SERVIÇO DE ASSETÊNCIA ÉOICA DE
FRINÓSCO MORATO — SAMERIA o PREGÃO ELETRÔNICO
Nº DADO. da eo MENOR PREÇO CADA 4 no tempo de
“pa aber NO mi) - rc Aria e ED,
Ca Objeto 4 4 CONTRATAÇÃO DE EUPRESA SEGIRADORA
PARA PRESTAÇÃO DE SERAÇOS DE APÓNCES DE SEGURO DE
DIVERSOS VÍÉULOS DESTA AUTARQUIA, contre encções +
especificações convias na El 4 a aero ue ul ie
ecra den o ie ouabbmrdeacceniam ne
Son de Cena da Sena de Aeitêna Mica de arco
Mata - SAMA bnsando va mia pare groção ou
ed vs sbitado poi mad comprado Ecce.
aguda é a parir do ão DIBEÍDIO, O RECEBIMENTO DAS
PROPOSTAS dr da 10 ha d a OURO ab de
Tobi do a TON6ARO + à ABERTURA DAS PROPOSTAS
COMÉRCIAS mo hot at NON mind a TOMO a
md preta, a eira pata o CO DAS DISPUTAS DE UAM.
CES CAS PROPOSTAS COMENCIASCLASSICADAS da Ann
fera do da TOGO REFRÊNCIA DE TEMPO, poa da
etnias de emp st sado sei e Bda O

LOCAL: vowbenesiacoestamês ACESSO DENT
cos.

O El Compl Ros será pitada om
st ou para apso ita rave embeds.
teme o Sets de Compras do Sera e Assistir Mádea
de ncia Morato - SAMEFU Batando matr mia prá
“grmação cu pode e cado pelo tema Comprassasde
Tancicorarmo pgoube a gar do a OIKBMADO. JOSE
GUSON PEREIRA SINA reger.

FRANCO DA ROCHA.

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCO DA ROCHA

A PREFEITURA DO MUNDO O FRANCO OM ROCA, com
sede a Ala da Libertad º 250, Cen tea plo que
tar rs a Uctação Pica ra ruuelade TONADA BE
PREÇOS PUBUICA 1 he 10/02, em rege de empre
loka poa bio medi, do po MENOR PREÇO GUONAL

| ago objeto & à Contação de engesa especula pura

cação de srvç e REFORMA GERAL E EDICAÇÕES DO
COMP WOSPTAIAR DO NIGUER calado na Avda
dos Coque, SCena Faca da cha tdo tm lore
mera demão de cr matr. euamentes ermagunhs
recesái Os rula Entendo à Pabtação  pesonts
darão eetidos rá Dmae Grão de Suplente ai
Tam do Ba 180020, prados aba dt
eelçes de habitação nó mesmo E + cal de Timm
an ea e Ed 66, de 21 de juro de 195, om
uy dede ações Os ecesads podeão quer à
sta compl contendo e Edil, yatament, ava de
Enumlaa no dt da pleito vnvafrocrcha saga
= aco à ifomaçdoicações ou pesscaent na dtara
e estão Splinerts. Gem o imenso, em pot
“e um CD-ROM ar sr Copiado em aqu gal Informar
ess das nada Lead 25 Can — Fan da
Rocha lee fomaçõe (1) AGENT,

GUAlRa

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE GUAÍBA.

ao de Conto - Contran: Muneio de Gusta
Pregão ren e FI20, EIA DAS «Po
nº IOSOÃO, Comtaada MARCOS CTAMO VOTO - ME. CL
19:50.02W001-, CONTRATO 2020 no vols e 85
2620900; bi de 9 a DATAS OS Gu
SP 28 de Aa de 2020 Jota Er Concrto el Preta.
AISO DE SUSPENSÃO DO PROSSEGUMENTO do Presto
Pisca r EDITAL 1º 48/2000, Precio 1º EO tê
o é AQUISIÇÃO DE GÊNEROS AUMENTOS PARA AU
MENTAÇÃO ESCOLAR tendo am wnta a Decão Uma nº
10262-752 826 CV por determinação d SP Coma
de GuataS eê SUSPENSO a aber e conindada
Pago em tetâca an deco é na Pblcção User
nações das CA à 139 ne De. de Coma tado rá
Au Gabe Gaia Le E — Mare = Eur, pl
tata sp no Led UCITAÇÕES (o
Sgt peçam a plo Ta A 3332.
SO. Guara 29 de Ml e 290 Joe euro Coco
teres

 

 

 

lenicidade desta documento

  

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.7, Página 22

 

 

 

 

7.5

cds oe oa)

 

brasileiro, nascido em 20 de Agosto de 1984, natural de Franca - SP, solteiro, publicitário, portador da cédula de identidade R. G. sob
nº 44,325.200-2 SSPISP e C,P.F. (MF) sob n º333.816.968-07, residente e domiciliado na cidade de Franca, estado de São Paulo à
Rua Aliredo Lopes Pinto, nº 1380 - Jardim Boa Esperança, C.E.P. 14.401-186; IDÉ SCOTT ALVES FERREIRA “brasileira, nascida
em 12 de Março de 1942, natural de Franca - SP., viúva, empresária, portadora da Cédula de Identidade R. G. sob nº4.885.205-3
SSPISP e C.P.F, (MF) sob nº 235.723.618-34, residente e domiciliada na cidade de Franca, estado de São Paulo à Rua Professor
Cearmelino Correa Júnior, nº 374 — Bairro São José, C.E.P. 14.401-292; INFRATECNICA PARTICIPACOES S.A., pessoa Jurídica
de direito privado, inscrita no CNPJ sob n "26.877.870/0001-37, com sede à Avenida Adhemar Pereira de Barros, n º2340, Sala 02,
bairro Vila Aparecida I!, municipio de Franca, estado de São Paulo, CEP 14403-510, representada por seus diretores: 1.) CAMILA
BAGUEIRA LEAL LIMA CUNHA, brasileira, engenheira civil, nascida em 31/12/1980, casada sob o regime da comunhão parcial
de bens, portadora da cédula de identidade RG nº 33.014.357-8 SSPYSP, Inscrita no CPF/MF sob o nº 218.728.368-28, residente e
domiciliada à Avenida Rio Amazonas, 1530, Apto. 12, Edifício Sofistic, Residencial Amazonas, Franca, estado de São Paulo, CEP
14406-010; 2.) EDUARDO CORTEZ BORTOLETTO, brasileiro, engenheiro de produção, solteiro, nascido em 03/09/1986, portador
da cédula de identidade RG nº. 30.501.460-2 SSP/SP e CPF/MF nº 352.907.178-11, residente e domiciliado à Rua Rio Grande
do Sul, 1770, Apto. 1, Vila Aparecida, Franca, estado de São Paulo, CEP 14401-324; e 3.) REGIS ALEXANDRE LIMA, brasileiro,
engenheiro civil, divorciado, nascido em 23/06/1972, portador da cédula de identidade RG nº 24.124.717-2 SSP/SP e CFF/ME nº
154.835,488-65, residente e domiclilado à Rua Bortolo Martins, 1335, casa 38, :Chácara Santa Margarida, Campinas, estado de São
Paulo, CEP 13085.450".

Art, 2º. — Permanecem inalteradas e ficam ratificadas as demais disposições contidas no Decreto nº 11.045 de 04 de maio de 2020.
Art, 3º — Este Decreto entrará em vigor e produzirá seus efeitos após sua publicação no Diário Oficial do Município, em atendimento
ao disposto no artigo 86 da Lei Orgânica do Município de Franca.

Prefeitura Municipal de Franca, aos 28 de maio de 2020,
GILSON DE SOUZA
PREFEITO

EDITAIS COPEL

EXTRATO DE CONVÊNIO

17.724/2020 — Convênio nº 010/20 -- Objeto: Manutenção das atividades continuas de serviços hospitalares para
internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos de enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes do Municipio de FrancaiSP.
Entidade conveniada: Fundação.Santa Casa de Misericórdia de Franca, Valor: R$ 1.367.190,69 (um milhão e trezentos e sessenta
e sete mil e cento e noventa reais e sessenta & nove centavos).

Proc, nº 019,497/2020 — Convênio nº 011/20 — Objeto: Manutenção das atividades contínuas de serviços hospitalares para

internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos de enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes do Município de FrancaisP.

Entidade conveniada: Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso. Valor: R$ 1.200.000,00 (um milhão e duzentos mil reais).
EXTRATO DE CONTRATO

Prog, nº 018,846/2020 — Dispensa de Licilação, feita com base no Art. 24, X, da Lei nº 2.666/93, cujo objeto é a locação de imóvel

situado nesta cidade, à Rua Tarsila do Amaral, nº 550, Recreio Campo Belo, que foi locado a Prefeitura Municipal de Franca,

destinado a implantação do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso. Locador: Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso &

e» Alonso, Prazo de vigência: 04 (quatro) meses, Valor mensal: R$ 50.000,00 fcinquenta mil reais).

Franca, 28 de maio de 2020.
Gilson de Souza
Prefeito Municipal de FrancaiSP
Lei Complementar 23313, Art. 2º, 6 2º

PREFEITURA DE FRANCA
Secretaria de Ação Social

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 1

 

 

   

Nr Processo: 2020018846 M: O
PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

Excelentíssimo Senhor Prefeito Municipal de Franca - SP 19.008

REQUERIMENTOS DIVERSOS

Requerente

Nome : SECRETARIA MUN. DE SAÚDE
Endereço :

Bairro :

Cep / Cidade : 14400000 FRANCA
RG.: CIC.:

C mi:

Fone Reside : Fone Comercial :

Telefone Celular : .
Assunto : 184 - LOCAÇÃO DE IMÓVEL P/ INSTALAR HOSPITAL DE CAMPANHA

Controle Cadastro : Cadastro : Null

Observação:

CONSIDERANDO A NECESSIDADE DE IMPLANTAÇÃO DE HOSPITAL DE CAMPANHA PARA
ATENDIMENTO AOS PACIENTES DO COVID-19 (CORONAVIRUS), MEDIDA ESSA QUE
VEM SENDO ADOTADA PELOS GRANDES CENTROS URBANOS EM TODO PAÍS E PELO
MUNDO, CONSIDERANDO ESTUDOS REALIZADOS E COTAÇÕES DE PREÇOS
APRESENTADAS PARA MONTAGEM DA REFERIDA ESTRUTURA, OPTOU-SE PELA
LOCAÇÃO DO REFERIDO IMÓVEL TENDO EM VISTA A INFRA-ESTRUTURA JÁ
EXISTENTE, SERA OPÇÃO MAIS ECONÔMICA, ALEM DE POSSIBILITAR MELHOR
QUALIDADE NO ATENDIMENTO.

Termos em que,
Pe. Deferimento

Franca, 04/05/2020

Assinatura

Preenchido por : CESAR CARRIJO BORGES 18:04:17
Setor : DIVISÃO DE COMPRAS E LICITAÇÃO
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 2
4
O 0)
PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
Secretaria Municipal de Saúde

 

 

 

 

 

Franca, 13 de abril de 2020.

Ofício nº 71 DIVADM 2020
Assunto: Solicita Aluguel do imóvel de Obras Assistenciais Dr. Ismael Alonso Y Alonso

Prezado Senhor,

Considerando a necessidade de implantação do Hospital de Campanha para
atendimento aos pacientes do Covid-19;

Considerando que o imóvel do Hospital da Caridade pertencente a Obras
Assistenciais Dr. Ismael Alonso & Alonso, foi devidamente visitado por profissionais da
Secretaria de Saúde e consideraram que o imóvel atende às necessidades para o
atendimento acima referenciado;

Dados do imóvel:

Hospital da Caridade — Obras Assistenciais Dr. Ismael Alonso & Alonso

* Boletos

Contato: Mazza e Mazza Imobiliária Ltda — Fone: 3711 6000

Período previsto de aluguel: 03 meses, com possibilidade de aditamento de igual
periodo.

Valor: R$ 50.000,00 mensal

Sem mais para o momento, colocamo-nos à disposição, para outras informações

que se fizerem necessárias.

   

Atenciosamente.

 

limo. Sr.
Adriel Cunha
Secretário de Assuntos Estratégicos

 

   

— Avenida Dr. Flavio Rocha 4780 — Jd Redentor — CEP 14405-600
(16) 3711-9451 — gabinetesaudeOfranca.sp.gov.br

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 3

 

 

 

MUNICÍPIO DE FRANCA
ESTADO SÃO PAULO

REQUISIÇÃO DE ABERTURA DE PROCESSO LICITATÓRIO

RPL: 95-2020

 

 

Secretaria: Tipo Requisição:
SECRETARIA MUN. DE SAÚDE LOCAÇÃO
Objeto:

Locação de imóvel pertencente a Obras Assistenciais Dr. Ismael Alonso y Alonso, visando instalação de atendimento
emergencial (hospital de campanha) para pacientes com Covid-19 coronavirus. Local devidamente visitado por
profissionais da Secretaria de Saúde, que consideraram que a estrutura atende ás necessidades para o atendimento
re” nciado.

J tiva:

 

Considerando a necessidade de implantação de hospital de campanha para atendimento aos pacientes do Covid-19
(coronavírus), medida essa que vem sendo adotada pelos grandes centros urbanos em todo país e pelo mundo,
considerando estudos realizados e cotações de preços apresentadas para montagem da referida estrutura, optou-se
pela locação do referido imóvel tendo em vista a infra-estrutura já existente, ser a opção mais econômica, alem de
possibilitar melhor qualidade no atendimento.

Formato Contratação: COMPRA NORMAL Ficha de Despesa: 1

Local Entrega:
MUNICÍPIO DE FRANCA

Responsável:

José Conrado Dias Netto

Observações:

Fiscal do contrato: Miziara Assad e Neide Lopes

   
 
 

Conrado Dias Netto
CRMV-17305

retário Municipal de Saúde
Munlcípio de Franca

 

 

 

Franca, Segunda, 4 de Maio de 2020 a Conrado Dias Netto

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 4

 

 

 

 

   

da.
sd

MUNICÍPIO DE FRANCA

ESTADO SÃO PAULO
ESTIMATIVA DO PROCESSO

 

RPL: 95 - 2020

 

 

Secretaria:
SECRETARIA MUN. DE SAÚDE

Objeto:

Locação de imóvel pertencente a Obras Assistenciais Dr. Ismael Alonso y Alonso, visando instalação de atendimento
e 3encial (hospital de campanha) para pacientes com Covid-19 coronavirus. Local devidamente visitado por
E sionais da Secretaria de Saúde, que consideraram que a estrutura atende ás necessidades para o atendimento

EsffriangiAd consumo:
Média do Processo: 557.971,72

Fornecedores Cotados:

 

 

 

Nome CNPJ/CPF Telefone

OBRAS ASSISTENCIAIS DR. ISMAEL 01.730.128/0001-73 (16) 3705-4411
TONINHO BUTINA 05.664.394/0001-04 (16) 2103-1000
METALIC 18.130.614/0001: (16) 3722-4002

  
 

 

Franca, Segunda gMdio de 2020
A
fosé Conrado Dias Netto
A4—47305
“Pé Conjac Pias eta lo M al de Saúde
Secretário Municip:

Município de Franca

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 5

 

 

MUNICÍPIO DE FR; CA
ESTADO SÃO PAULO

MEMORIAL DESCRITIVO - LICITAÇÃO

 

 

 

RPL: 95-2020 Objeto: Locação de imóvel pertencente a Obras Assistenciais Dr. Ismael Alonso y Alonso, visando instalação de atendimento

 

ITEM CÓDIGO DESCRIÇÃO QUANTIDADE UNIDADE

 

 

 

 

 

 

Locação de estrutura para instalação de hospital de campanha visando'atentii fo aos pacientes do Covid-
1 19, local: Imóvel do Hospital da Caridade - Obras Assistenciais Dr. Ismael so y Alonso. 3.0 MES

 

 

AUS
José Conrado Dias Netto

Franca, Segunda, 4 de Maio de 2020 Fseponsid Jogé Zonrado Dias Netto CRMV -17305

Secretário Municipal de Saúde
Município de Franca

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 6

 

 

 

 

MUNICÍPIO DE FRAN!

ESTADO SÃO PAULO

APURAÇÃO DA MÉDIA DE PREÇOS ORÇADOS

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Município de Franca

RPL: 95 - 2020 Objeto: Locação de imóvel pertencente a Obras Assistenciais Dr. Ismael Alonso y Alonso, visando instalação
FORNECEDORES PREÇO PREÇO
ITEM Descrição das Mercadorias ou Serviços COD. | UN. QUANT. OBRAS TONINHO MÉDIO MEDIO
KESISTENCUE THA: METALIC UNITÁRIO TOTAL
1 Locação de estrutura para instalação de hospital de MES 3,0000 50.000,0009” | 270. O | 237.500,0000 185.990,5733 |557.971,7199
campanha visando atendimento aos |
MÉDIA DE PREÇOS ORÇADOS: 557.971,7199
José Conrado Dias Netto
CRMV-17305
É - E TOta ipal de Saú
Franca, Segunda, 4 de Maio de 2020 Regponsávêy, Josê Conrado Dias Netto LÍTIO Municipal de Saúde

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 7

7 cê
v '
* IMAZZA

 

 

 

. . =.

CARTA DE AVALIAÇÃO IMOBILIÁRIA To

Pelo presente instrumento declaramos para os devidos fins e apedido da parte
interessada que comparecemos ao imóvel de OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL ALONSO Y
ALONSO, CNPJ: 01 -730.128/0001-73, imóvel este localizado à RUA TARSILA DO AMARAL,
Nº 550, RECREIO CAMPO BELO, FRANCA, ESTADO DE SÃO PAULO, com a seguinte descrição,
afim de avaliar potencial de locação de parte da estrutura do Imóvel para fins médicos, composto da

 

seguinte forma e dimensões:

* Área CozinhaRefitóro — 548,53m?

“ Estacionamento de Ambulâncias — 113,25m?
* Caminho das ambulâncias - 694,95m?
"Caminho de Pedestres — 219,37m?

= Vestiários/ área de banhos — 1 57,67 m?

" 4º andar (com rampa) — 628,95m?

* 2º andar (com rampa) — 628,95m?

7 * Lavanderia - 327,50

* Área administrativa e farmácia — 479,80 mz

Totalizando uma área construída total a ser destinada à locação de: 3.798,97m? (três mil, setecentos
e noventa e oito metros quadrados e noventa e sete centésimos).

Compõem eguipamentos que permanecerão no imóvel durante o período de locação proposto, todos

os móveis e utensílios que hoje guarnecem o mesmo, em especial 40 (quarenta) leitos hospitalares
equipados com respirador artificial,

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 8

 

 

IMAZZA,

Tendo em vista as características do imóvel, considerando sua localização,
formato, dimensões, área construída e condições de aproveitamento, padrão do logradouro, situação
e serviços públicos, seu tipo, idade, estado geral de conservação, localização e equipamentos que
guarnecem tal estrutura, em especial a existência dos 40 leitos já acima descritos concluímos que o
“Valor Locativo” mensal é de R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais);

O Valor fixado no presente laudo baseia-se além das características do imóvel,
acima descritas, em modelos comparativos com imóveis semelhantes e equipamentos que o
guarnecem e farão parte do uso durante o período de locação.

E para que produza os seus legais e jurídicos efeitos, eu, Sergio Mazza
Barbosa, Corretor de Imóveis, regularmente inscrito no CRECI da 2º Região sob n. 63.378, assino e
certifico este parecer, que foi elaborado de acordo com o art. 3º da Lei 6.530/78.

Franca/SP, 06 de Abril de 2020.

 

   

CNPJ: 07.880.155/0001-09
Sergio Mazza Barbosa
Diretor - CRECI;

 
   

AEE RS Tan É Franca - SP

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 9

PES;

EAST |

- PAON UP

[6 /0/0 0NN RD ROS CRU]
fo) Rida

 

 

  

 
 

 

 

 

 

RA >
“, z
eogarsg a cuganucimos Edi" é
Caça g
Ecras entes » E
e, * f
um saio z
prum
eseng api ancoera serao serum
ema mem,
arg oeçap ei O 4
enfits esteio sm apeseo
af
O estante $ à Op src ug
Pa ê É cornos —
2 CC roatand
Ê rm estas) cu
sos epepieg omasar posso eres
ó > OS vira ” rama 5 regra Us
O Cosa eram
E fonemas À Joe a E
e pan) dy emma) (a,
o “a
e
sr ia
Ro 4 & ã .
x ams Ê f
%, epidag orvuno ds i f
É sereia
5 » crereses vrveraomos Ê
Pu, - "magos Ê.
[saga 2 Taeq uibyad
A :
e i j
ã f DISOg DINA
. Í É fg siseonsogony

 

 

 

Oyovziivo07ad ndous

VZZVA ]

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 10

 

—
—

 

= mantra geea

FOTOS DO IMÓVEL

 

 

 

 

 

 
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 11

 

mM

e
fio

h

| io;

o

4

ú

 

ei

pp iii
c

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 12

 

 

 

   

2.1
MAZZA

 

 

pie CER]
Fóne (16/3711 60

     

 

 

 

   

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 13

 

 

 

ESTRUTURAS
Razão Social: M.M. FALEIROS MONTAGENS E EVENTOS LTDA
CNPJ: 05.664.394/0001-04 Inscrição Estadual: 310.448.692.119
Endereço: Rua Elpídio Benedito Pinto, 490
Chácara Santo Antônio - CEP:14403-264
Cidade: Franca Estado: SP

Telefone: (16) 2103-1000

E-mail: contatoDtbestruturas.com.br

ORÇAMENTO INFRAESTRUTURA TEMPORÁRIA
PREFEITURA DE FRANCA - HOSPITAL DE CAMPANHA

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE
AIC Carlos Arantes

carlosarantes(franca.sp.gov.br

Local do evento: Franca, SP

  

gem: A definir

Condição de pagamento: Integral a vista
Validade da proposta: 7 dias

3

E H itbestruturas

www.tbestruturas.com.br

 

ITEM

UNIDADE

DESCRIÇÃO

VALOR

(QUANT. | UNITÁRIO

VALOR
TOTAL

 

UNIDADE

Tenda medindo 10,00m x 10,00m com pé direito de
3,00m de altura em relação ao solo com cobertura em
sistema piramidal, lona sintética antichamas na cor
branca com tratamentos contra raios UV e calhas de
captação para escoamento de águas pluviais. Incluso
fechamentos laterais.

|
| |

|
12 R$ 1.319,00 |

R$ 15.828,00

 

Me

Piso em estrutura metálica tubular e madeira naval em

módulos de 2,33m x 2,33m, saindo a 0,30m de altura |

em relação ao solo, com forração em material vinílico.

1200 Rs 82,48

RS 98.976.00

 

UNIDADE

Sala para leito em octanorm medindo 3,00m x 3,00m,
estrutura em alumínio com TS dupla face na cor branca
com 2,20m de altura e porta de acesso.

89 R$ 1.645,78

R$ 113.558,82

 

UNIDADE

Sala para consultório em octanorm medindo 3,00m x
3,00m, estrutura em alumínio com TS dupla face na cor
branca com 2,20m de altura e porta de acesso.

2 R$ 1.645,78

R$ 3.291,56

 

UNIDADE

Sala para recepção em octanorm medindo 3,00m x
3,00m, estrutura em alumínio com TS dupla face na cor
branca com 2,20m de altura e porta de acesso.

1 R$ 1.645,78

R$ 1.645,78

 

 

 

UNIDADE

 

Sala para medicação em octanorm medindo 3,00m x
3,00m, estrutura em alumínio com TS dupla face na cor
branca com 2,20m de altura e porta de acesso.

1 R$ 1.645,78

 

 

 

 

R$ 1.645,78

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 14

 

 

>
USN

23

E BH Abestruturas

www-tbestruturas.com.br

ESTRUTURAS

 

Sala para coleta em octanorm medindo 3,00m x 3,00m,
7 UNIDADE | estrutura em alumínio com TS dupla face na cor branca | 1
com 2,20m de altura e porta de acesso. |

===

R$ 1.645,78 | R$ 1.845,78

 

|

 

 

Iluminação tendas e salas, 150 pontos de tomada na 4
8 UMIDADE. voltagem disponibilizada pelo local. 1 R$ 5.612,00 | R$ 5.612,00 |
9 UNIDADE | Aparelho de ar condicionado para sala. | 74 | R$382,00 R$ 28.268,00

l

 

 

 

 

“VALOR TOTAL R$ 270.471,72 (DUZENTOS E SETENTA MIL QUATROCENTOS E SETENTA E UM REAIS E |
SETENTA E DOIS CENTAVOS).

 

 

 

Trabalhamos com equipe própria capacitada e treinada conforme normas, instruções e
procedimentos relativos à Segurança e Medicina do Trabalho, possuímos documentação
comprobatória de atendimento ao preconizado na NR 35, NR 11, NR 06, etc. Assim como PCMSO,
PPRA, PCMAT, etc.

Todas as nossas estruturas atendem as normas da ABNT e instruções técnicas do Corpo de
Bombeiros. Também possuímos documentação comprobatória das estruturas como atestados
técnicos, memoriais de cálculo, etc.

Os projetos fornecidos pela TB Estruturas são para orientações de medidas, sem validade técnica |
para aprovação das estruturas junto aos órgãos competentes.

A TB Estruturas não se responsabiliza pela manutenção do piso do local após o evento.

Os valores incluem frete, mobilização e desmobilização das estruturas.

RESPONSABILIDADES LOCATÁRIA |
|

Fornecimento de água potável, filtrada e fresca. |
|

Disponibilização de instalação sanitária no local da montagem que também deve ser mantida em perfeito estado de |

conservação e higiene.

Não é permitido adesivar as lonas sem prévia autorização, caso contrário o cliente deverá arcar com os custos de
manutenção, reparo ou até substituição das lonas. |

A proposta não contempla equipe de manutenção durante o período do evento, caso necessário esta deve ser
informada com antecedência, verificada disponibilidade e solicitado orçamento prévio.

O cliente deverá arcar com quaisquer despesas que não constem neste orçamento. |

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 15

 

 

 

a.

x

ESTRUTURAS

33

Hã Arbestruturas

www.tbestruturas.com.br

lo

 

Franca, 2 de abril de 2020.

   

M.M. FALEIROS MONTAGENS E EVENTO:

 

[05.684.394/0001-04 |

M.M FALEIROS MONTAGENS
E EVENTOS LTDA ME

Rua: Elpídio Benedito Pinto, 490
Chácara Sto Antônio CEP 14403-264
Lt FRANCA-SP 4

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 16

 

 

 

cesa rearrijoQfranca.sp.gov.br

De: Neide Aparecida Souza Lopes <neidelopesQfranca.sp.gov.br>
Enviado em: quinta-feira, 30 de abril de 2020 10:00

Para: Cesar Carrijo Borges

Assunto: Fwd: ORÇAMENTO ESTRUTURAS HOSPITAL DE CAMPANHA
Anexos: ORÇAMENTO - PREFEITURA DE FRANCA (HOSPITAL DE CAMPANHA -

COMBATE COVID-19).pdf

Cesar,
Conforme solicitado encaminho o orçamento.
Neide

De: "Carlos Arantes" <carlosarantesOfranca.sp.gov.br>
Para: "neidelopes" <neidelopesDfranca.sp.gov.br>
Enviadas: Quinta-feira, 30 de abril de 2020 9:44:18
sunto: Fwd: ORÇAMENTO ESTRUTURAS HOSPITAL DE CAMPANHA

De: "Duilian Reis" <contato(Qmetalicmontagens.com.br>

Para: "Carlos Arantes Correa" <carlosarantesOfranca.sp.gov.br>

Cc: ricardoG)metalicnontagens.com.br

Enviadas: Sexta-feira, 3 de abril de 2020 11:00:11

Assunto: ORÇAMENTO ESTRUTURAS HOSPITAL DE CAMPANHA

Carlos, bom dia!

Conforme solicitado, segue anexo o requerido orçamento das estruturas.
Fico a disposição para quaisquer dúvidas.

wo aguardo,

At.,

Duilian Reis

Diretor

Tel. Cel.:. 16 98134-6761 / 99211-0087
Tel. Fixo: 16 3722-4002 / 16 3017-3836

contato Qmetalicmontagens.com.br
duilianQmetalicmontagens.com.br
www. metalicmontagens.com.br

 

METALIC
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 17

 

 

REIS & RIBEIRO ESTRUTURAS E PRODUÇÕES DE
EVENTOS LTDA -— ME.
CNPJ. 18,130.614/0001-53
FONE: (16) 3722-4002 / 98134-6761 / 99211-0087

BM mm E-MAIL: contatoQmetalicmontagens.com.br
METALIC WW 1ONTAGENS.COM.BR

 

  

  

METAL

    

 

Franca, 03 de Abril de 2020

À

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE
Fone: (16) 3711-9424

ORÇAMENTO DE LOCAÇÃO DE ESTRUTURAS PARA HOSPITAL DE CAMPANHA

LOCAL: FRANCA/SP
PERIODO DA MONTAGEM: A COMBINAR

* PERÍODO DA LOCAÇÃO: MENSAL.
PERÍODO DE DESMONTAGEM: A COMBINAR
NDIÇÕES DE PAGAMENTO: A COMBINAR

SALA RECEPÇÃO E TRIAGEM
rem SAE
1. o1 Un. | SALA PARA RECEPÇÃO E TRIAGEM, COMPOSTA POR:

 

 

 

 

02 - TENDAS PIRAMIDAL 10,00M X 10,00M

Tenda Medindo 10,00 x 10,00m( 100m2), confeccionadas em estruturas metálicas em pé direito de no
mínimo 3,50m de altura com calhas reforçadas e treliçadas para canalização de água, lona na cor branca
(externa) para redução da luminosidade e de transferência térmica (efeito estufa), confeccionada com
tramas em fios de polietileno de alta resistência, emendas em solda eletrônica vulcanizadas e amarração
em cordas de polipropileno trançadas com revestimento anti-chamas e proteção quimica anti-
mofo/fungos;

Instalação de Fechamentos laterais nas tendas em lona branca, sendo 04 lados fechados e 02 lados com
01 porta de entrada e outra de saída;

200 METROS QUADRADOS DE PISO MODULAR

Piso modular com base regulável em metal e tampo de madeira, composto por placas de 1x1m, com
capacidade de carga de 400kg por metro quadrado, REVESTIMENTO em piso emborrachado “bus”, na
cor branca de 1º uso, fixado através de fitas dupla face.

03 —- SALAS EM OCTANORME 3,00M X 3,00M

salas em padrão octanorme, medindo 3,00m x 3,00m cada, com placas de T.S branco brilhante, com
travessas de alumínio anodizado tipo Z500 e Z400, perfis de aluminio de 2,70m de altura, porta de
acesso com fechadura, forro, Ar condicionado, iluminação através de calhas com lampadas frias, tomadas
de baixa tensão, sendo 04 (unidades) de 220V.

INSTALACAÇÃO DE REDE DE ENERGIA ELÉTRICA, COMPOSTA POR FIAÇÕES, REFLETORES DE
LED/HQI BRANCA E TOMADAS DE 220v.

SERVIÇO DE MANUTENÇÃO POR TODO O PERÍODO DA LOCAÇÃO.

 

VALOR TOTAL DA LOCAÇÃO MENSAL: R$ 18.500,00 (Dezoito Mil e Quinhentos Reais) ]

HOSPITAL COMPLETO
Titem [Ota Uno E E
1. 01 Un. | ESTRUTURA PARA HOSPITAL COMPLETO COMPOSTA POR:

 

 
 
 

 
   

 

12 - TENDAS PIRAMIDAL 10,00M X 10,00M (FORMATO 40X30M)
Tendas Medindo 10,00 x 10,00m( 100m?), confeccionadas em estruturas metálicas em pé direito de no
mínimo 3,50m de altura com calhas reforçadas e treliçadas para canalização de água, lona na cor branca
| (externa) para redução da luminosidade e de transferência térmica (efeito estufa), confeccionada com
tramas em fios de polietileno de alta resistência, emendas em solda eletrônica vulcanizadas e amarração
em cordas de polipropileno trançadas com revestimento anti-chamas e proteção quimica anti-
mofo/fungos;

 

Instalação de Fechamentos laterais em todas as laterais das tendas em lona branca, com 01 porta de
entrada e outra de saída;

ER
Endereço: Avenida Adhemar Pereira de Barros nº 1871 - Jd. Brasilândia 1
CEP. 14.402-250 - Franca/SP

 

 

 

 

 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 18

 

 

 

REIS & RIBEIRO ESTRUTURAS E PRODUÇÕES DE
EVENTOS LTDA - ME.
CNPJ. 18.130.614/0001-53
FONE: (16) 3722-4002 / 98134-6761 / 99211-0087

E-MAIL: contatoGOmetalicmontagens.com.br
WWW,METALIC

METALIC

  
  

     

 

1.200 METROS QUADRADOS DE PISO MODULAR

Piso modular com base regulável em metal e tampo de madeira, composto por placas de Ix1m, com
capacidade de carga de 400kg por metro quadrado, REVESTIMENTO em piso emborrachado “bus”, na
cor branca de 1º uso, fixado através de fitas dupla face.

| 69 - SALAS EM OCTANORME PARA LEITOS 3,00M X 3,00M

salas em padrão octanorme, medindo 3,00m x 3,00m cada, com placas de T.S branco brilhante, com
travessas de alumínio anodizado tipo Z500 e Z400, perfis de aluminio de 2,20m de altura, frente aberta,
iluminadas com lampadas frias, tomadas de baixa tensão, de 220V.

02 - SALAS - CONSULTÓRIOS EM OCTANORME 3,00M X 3,00M

salas em padrão octanorme, medindo 3,00m x 3,00m cada, com placas de T.S branco brilhante, com
travessas de alumínio anodizado tipo Z500 e Z400, perfis de aluminio de 2,70m de altura, porta de
acesso com fechadura, forro, Ar condicionado, iluminação através de calhas com lampadas frias, tomadas
de baixa tensão, sendo 04 (unidades) de 220V.

01 - SALA - RECEPÇÃO EM OCTANORME 3,00M X 3,00M C/ BALCÃO DE ATENDIMENTO

salas em padrão octanorme, medindo 3,00m x 3,00m cada, com placas de T.S branco brilhante, com
travessas de aluminio anodizado tipo Z500 e Z400, perfis de aluminio de 2,70m de altura, porta de
acesso com fechadura, forro, Ar condicionado, Iluminação através de calhas com lampadas frias, tomadas
de baixa tensão, sendo 04 (unidades) de 220V.

01 - SALA - MEDICAÇÃO EM OCTANORME 3,00M X 3,00M

salas em padrão octanorme, medindo 3,00m x 3,00m cada, com placas de T.S branco brilhante, com
travessas de alumínio anodizado tipo Z500 e Z400, perfis de aluminio de 2,70m de altura, porta de
acesso com fechadura, forro, Ar condicionado, Iluminação através de calhas com lampadas frias, tomadas
de baixa tensão, sendo 04 (unidades) de 220V.

01 - SALA - COLETA EM OCTANORME 3,00M X 3,00M C/ BALCÃO DE ATENDIMENTO

salas em padrão octanorme, medindo 3,00m x 3,00m cada, com placas de T.S branco brilhante, com
travessas de alumínio anodizado tipo Z500 e Z400, perfis de aluminio de 2,70m de altura, porta de
acesso com fechadura, forro, Ar condicionado, iluminação através de calhas com lampadas frias, tomadas
de baixa tensão, sendo 04 (unidades) de 220V.

SERVIÇO DE CLIMATIZAÇÃO DE TODO O AMBIENTE DOS 1.200M2, ATRAVÉS DE APARELHOS
DE AR CONDICIONADO INDIVIDUAIS, SENDO 74 UNIDADES.

SERVIÇO DE INTALAÇÃO DE REDE DE ENERGIA ELÉTRICA, INCLUINDO TODO MATERIAL
NECESSÁRIO DE ILUMINAÇÃO EM REFLETORES DE LED/HQI, DISTRIBUIDOS CONFORME
DEMANDA DA AREA A SER ILUMINADA, 200 PONTOS DE TOMADAS DISTRIBUIDAS NOS
LEITOS E DEMAIS SALAS.

 

 

 

 

 

| VALOR DA LOCAÇÃO MENSAL: R$ 219.000,00 (Duzentos e Dezenove Mil Reais)

 

 

 

 

ZENTOS E TRINTA E SETE MIL E QUINHENTOS REAIS.)

CONDIÇÕES DE PAGAMENTO: A COMBINAR

OBSERVAÇÕES: No valor acima proposto já se encontram todas as despesas necessárias para transporte, montagem, desmontagem,
ART (Atestado de Responsabilidade Técnica) do Engenheiro Responsável.

Atenciosamente,

Duilian Reis
Diretor
Fone: (16) 3722-4002/ 99211-0087 / 98134-6761

E-mail contatoQmetalicmontagens.com.br

ES
Endereço: Avenida Adhemar Pereira de Barros nº 1871 — Jd. Brasilândia 2
CEP. 14.402-250 - Franca/SP

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 19

 

 

 

 

$ 5:
d REUTERS | Lintisey Wassonfaireitos reservados
e =

 

Covid-19: municípios investem
em hospitais de campanha em
SP

O estado é recorde em número de casos confirmados da doença

DO

Publicado ent 15/04/2020 - 13250 Por Letycia Bond - Repórter da Agência Brasil - Brasítia

O estado de São Paulo responde por 9.371 casos confirmados de coronavírus, tendo atingido um recorde no
total de mortes em decorrência da infecção, na terça-feira (14). Segundo a Secretaria de Estado da Saúde, a
região identificou, no último balanço, 87 novas vítimas da doença, em 24 horas.

Com isso, os municípios paulistas chegaram à marca dos 695 óbitos, majoritariamente (80,7%) concentrados
entre pessoas com idade igual ou superior a 60 anos.

As autoridades também comunicaram um pico na taxa de ocupação de leitos. As internações em unidades de
terapia intensiva (UTIs) ciegaram a totalizar 1.111, Além disso, 1.042 pacientes contaminados pelo novo
coronavírus estão sendo atendidos em enfermarias.

Devido à situiação, hospitais de campanha estão sendo montados pelas prefeituras dos municípios de Santo
André, Campinas, Guarulhos e São Bernardo do Campo, que já acumulam ao menos uma centena de casos de
covid-19.

Outras duas cidades do território paulista também apresentam elevada quantidade de infecções confirmadas.
São elas Osasco, com 144 casos e 13 falecimentos, e Santos, com 171 caos & seis mortes. Na capital, 6.705
pessoas já testaram positivo para a doença e 512 perderam a vida, por complicações do quadro clínico.

Santo André

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 20

 

 

A prefeitura inaugurou hoje (15) o primeiro hospital de campanha do município, instalado no Complexo
Esportivo Pedro Dellântonia, no bairro Silveira.

Qutra unidade, que está sendo preparada no Estádio Bruno José Daniel, a 400 metros de distância do primeiro
hospital, deverá ser aberto no início da semana que vem. Juntos, os dois somam 300 leitos de baixa, média e alta
complexidade, recebendo pacientes encaminhados dos hospitais municipais ou das unidades de Pronto
Atendimento (UPAs).

Pela menos 30 leitos serão reservados para transição, equipados para estabilização do paciente, enquanto os
demais irão acomodar os de baixa e média complexidade.

Os hospitais terão equipamentos de raio-x e tomografia e um laboratório. Para garantir um atendimento
transversal, a equipe será composta por cerca de 470 profissionais de diferentes especialidades, incluindo
médicos, enfermeiros e técnicos de enfermagem, psicólogos, nutricionistas, assistentes sociais, farmacêuticos
e fisioterapeutas.

De acordo com balanço do governo estadual de São Paulo, até a tarde de ontem (14), o município de Santo
André registrava 160 casos confirmados de covid-19. Até o presente momento, quatro habitantes da cidade
foram a óbito, por piora no quadro de infecção.

Guarulhos

O Hospital de Campanha de Guarulhos, chamado de Centro de Combate ao Coronavírus, começou a receber
pacientes no último dia 7, Nos 12 dias anteriores, a imidade se restringia a realizar a triagem de pacientes. Mais
de 5 mil pessoas utilizaram o serviço de triagem, oferecido em sistema de drive-thru, em que são examinadas
de dentro do automóvel, para evitar a transmissão do vírus.

Qualquer pessoa que estiver com suspeita de infecção pode se dirigir no drive-thra, ativo das 7h às 19h. Já o
hospital de campanha funciona 24h.

Conforme apurou a Agência Brasil, foram disponibilizados 70 leitos para socorrer pacientes com quadros de
baixa, média e alta complexidade, dos quais dez são de UTI. Tendo em vista que a covid-19 pode provocar
insuficiência respiratória em pacientes mais graves, estão à disposição da equipe 14 respiradores mecânicos.

A estrutura foi levantada em um ponto estratégico, ao lado do Clube Parque Cecap, próximo do Aeroporto
Internacional de São Paulo e das rodovias Ayrton Senna e Presidente Dutra.

No primeira dia de funcionamento, três pacientes com sintomas da doença - duas mulheres e um homem -
foram internados no local. Em nota, a prefeitura informou que o centro hospitalar registrou dois óbitos e cinco
altas hospitalares, sendo três homens com idades de 68, 61 e 51 anos e duas mulheres, estas com idade de 55 e
7lanos.

"Cinco pacientes estão internados na UTI, sendo três homens com idades de 51, 63 e 77 anos; e duas mulheres
com idades de 74 e 52 anos. Uma sexta paciente em estado grave foi transferida para o Hospital Geral de
Guarulhos,

Os demais pacientes apresentam sintomas intermediários, sendo quatro homens com idades de 58, 52, 48e 31
ânos; e três mulheres com idades de 65, 97 e 28 anos", diz a nota.

Até ontem, o município contabilizava 214 casos confirmados de covid-19 e 19 óbitos. Essa condição coloca a
cidade em 2º lugar na lista do estado de São Paulo, já que perde apenas para a capital.

Campinas

A prefeitura de Campinas anunciou, na tarde de ontem (14), que o hospital de campanha para atendimento da
população local será estruturado no prédio dos Patrulheiros, no bairro Parque Itália, próximo ao Centro. Nesta
terça-feira, funcionários estiveram no endereço para realizar avaliação técnica do espaço, a fim de torná-lo
adequado para o atendimento de pacientes com covid-19. A previsão é de que os 108 leitos estejam prontos em
até quatro semanas, Todos os pacientes deverão ser encaminhados pela Central de Regulação.

Do total de leitos, 36 ficarão no ginásio do complexo e 72, distribuídos em seis quartos, em dois prédios anexos à
quadra esportiva. Em geral, os leitos são equipados para atender casos de menor complexidade, sendo que
somente cinco deles são de UTI.

ah

 
 
 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 21

 

 

A pestão do hospital será feita pela Rede Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar e a contratação de
profissionais ocorrerá via parcerias que ainda estão definidas, segundo a prefeitura.

O município também firmou um acordo a organização não governamental (ONG) Expedicionários da Saúde, que
possui uma rede de médicos voluntários e é conhecida pela sua atração na região amazônica, em comunidades
indígenas.

Em nota, a prefeitura ressaltou que foram destinados R$ 6,5 milhões para o hospital, pagos pela ONG. Estima-se
que custo mensal de manutenção seja de R$ 3,9 milhões, este coberto pelos governos estadual e federal, de
acordo com a assessoria de imprensa do órgão.

"O local foi cedido pelos Patrulheiros, sem cobrança de aluguel. Por isso, o prefeito anunciou que, durante o
funcionamento do hospital, vai isentar o centro educacional de pagamento de água e IPTU. A conta de energia
elétrica será paga pela Rede Mário Gatti", acrescentou no comunicado.

Campinas responde por 112 dos casos confirmados de covid-19 e cinca mortes. Os valores posicionam o

município coma o 7º com maior número de infecções, quando a abrangência considerada é o estado de São
Paulo.

São Bernardo do Campo

Procurada pela reportagem, a prefeitura de São Bernardo do Campo informou que não pretende erguer um
hospital de campanha no município, pois planeja suprir a demanda com o atendimento em dois hospitais: o
Hospital de Urgência (HU), que deve ser inaugurado até o final deste mês, e o Hospital Anchieta (HA). O HA
oferece, tradicionalmente, tratamento ambulatorial e de câncer, passando agora por reformas que
possibilitarão a recepção de pacientes com coronavírus a partir do começo de maio.

 

Quando as obras forem encerradas, o municipio terá 350 leitos voltados especificamente para o tratamento de
covid-19, sendo 250 deles no HU e 100 no HA. Cada unidade hospitalar terá, respectivamente, 80 e 19 leitos de
UTI. À reforma do HA custará aproximadamente R$ 6 milhões, oriundos do Tesouro Municipal. A verba alocada
para o HU, por sua vez, é de R$ 41 milhões.

São Bernardo do Campo tem, até agora, 201 casos confirmados de contaminados pelo novo coronavirus e 11
mortes. Um dos pacientes que testaram positivo para a doença foi o prefeito da cidade, Orlando Morando.

Edição; Maria Claudia

 

hospital de campanha

- Últimas notícias

28 minutas 39 segundos atrás
Covas diz que prefeitura pode requisitar leitos
de hospitais privados
( . feitura É . ária d. idade de Jei pri
Foram identiá hospitais pri u mini
jtos, O ZE hospitais hei sendo q
Compartilhar O f Yy

.29 minutos 39 segundos atrás

Uruguai inicia reabertura do comércio nesta
segunda-feira

 

dl

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 22
UMUSIZUZO HOSpIaras CaMparma don 8 pacientes com coronavirus em 48 horas | São Paulo | 61 j
ENTRE

 

 

globo.com gl ge gshow vídeos

SÃO PAULO

 

Hospital de Campanha do Ibirapuera recebe
58 pacientes com coronavírus em 48 horas

Espaço conta com 268 leitos, sendo 240 de baixa complexidade e 28 de estabilização

Por G1 SP — São Paulo
03/05/2020 19h33 - Atualizado há 18 horas

 

 

 

 

Hospital de Campanha do Ibirapuera. — Foto: Divulgação/Governo do Estado de São Paulo

| + Nós usamos cookies e outras tecnologias semelhantes para melhorar a sua experiência em nossos
serviços, personalizar publicidade e recomendar conteúdo de seu Interesse. Ao utilizar nossos PROSSEGUIR

+ serviços, você concorda com tal monitoramento. Para mais informações, consulte a nossa nova

|
| política de privacidade. |

“US DECretarTa CsStau dart oa Ud Iv Og TESTE TUTTI (O DO TU tar; =FO are

https:/g1.globo.com/spisao-pauto noticia/2020/05/03hospital-de-campanha-do-ibirapuera-recebe-58-pacientes-com-coronavirus-apos-inaugurac... 4/9

  
NR

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 23
— UMUSIZOZ0 NES PECIENTES TECSDANT ana Mearca do Hosprarce Campanha de Santarém na fim de semana | Santarém e Região | G1

º/05/2020 15h35 - Atualizado há uma hora

 

globo.com gi gs gshow vídeos ENTRE

SANTARÉM E REGIÃO

Três pacientes recebem alta médica do
"Hospital de Campanha de Santarém no fim de
semana

Todos são de Santarém e vieram transferidos da UPA 24 horas, com suspeita do
novo coronavírus.

Por G1 Santarém — Pará

 

|
|
|
|
i
|
|
t
|

 

 

TZ ANS = E EÃÇ HZ

HOSPITAL DE CAMPANHA

EXCLUSIVO PARÁ PAÇIENTES ENCAMINHADOS COM CORGNAVÍRUS,

CANETA ÇÃO AVISA AI EAR AN

RE É aro
E PER —

1

í
Nós usamos cookies e outras tecnologias semelhantes para melhorar a sua experiência em nossos
serviços, personalizar publicidade e recomendar conteúdo de seu interesse, Ao utilizar nossos PROSSEGUIR
serviços, você concorda com tal monitoramento. Para mais informações, consulte a nossa nova
política-cde privacidade.

|
|
Í
|

hitps://g1.globo.com/palsantarem-regiao/noticia/2020/05/04/res-pacientes-recebem-alta-medica-do-hospital-de-campanha-de-santarem-no-fim-d...

  

A

17
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 24

 

 

 

cesarcarrijoDfranca

    

De: Murillo Eduardo Silva Menzote <murillomenzoteO franca.sp.gov.br>
Enviado em: quinta-feira, 16 de abril de 2020 11:45

Para: José Conrado Dias Netto

Ce: Márcio Cunha; Lincolnviafranca; fernandafreitas; lucassouza; paulosouza;

diretoria; Luizvergara40Q gmail.com; Adriel Junior Domingues Cunha; Cesar
Carrijo Borges; Tania Fernandes de Carvalho Bertholino; Deyvid Alves da
Silveira; Felipe Menezes Granzotti

Assunto: Re: RES: CONTRAPROPOSTA - Urgente! Hospital de Caridade & Prefeitura
Municipal - COVID-19

Estimados,

Reforço a manifestação do Exmo. Chefe de Gabinete no sentido de que para formalização da
parceria não será necessário emissão de alvará de funcionamento, oportunizando ao Hospital da
Caridade o saneamento das questões pendentes maior prazo para resolução.

rsnciosamente,

Murillo Menzote

 

De: "José Conrado Dias Netto" <josenetto(franca.sp.gov.br>

Para: "Márcio Cunha" <marciofcunhaGDhotmail.com>, "Lincolnviafrarca"
<LincolnviafrancaQ)hotmail.com>, murillomenzotefranca.sp.gov.br, "fernandafreitas"
<fernandafreitas(franca.sp.gov.br>, "lucassouza" <lucassouzaQfranca.sp.gov.br>, "paulosouza"
<paulosouzabfranca.sp.gov.br>, "diretoria" <diretoriaGDhospitaldacaridadedefranca.com.br>,
Luizvergara40Q)gmail.com, “Adriel Junior Domingues Cunha" <adrielcunhaQfranca.sp.gov.br>,
“Cesar Carrijo Borges" <cesarcarrijofranca.sp.gov.br>, "Tania Fernandes de Carvalho
Bertholino" <taniabertholinoBfranca.sp.gov.br>, "Deyvid Alves da Silveira”
<deyvidsilveiraQfranca.sp.gov.br>, "Felipe Menezes Granzotti"
<felipegranzottiGfranca.sp.gov.br>

Enviadas: Quinta-feira, 16 de abril de 2020 8:30:20

* Sunto; RES: CONTRAPROPOSTA - Urgente! Hospital de Caridade & Prefeitura Municipal -
COVID-19

Franca, 16 de abril de 2020.

Prezados Senhores,

Em face da solicitação feita via telefone pela Senhor João Berbel e encaminhado à Secretaria de Saúde
pelo Excelentíssimo Senhor Prefeito Municipal Gilson de Souza, requer-se a gentileza de Vossas Senhorias no sentido
de remeter àquele o seguinte:

O processo de emissão do Laudo Técnico de Avaliação de projeto físico - LTA de estabelecimento de
interesse a saúde, a Portaria CVS 15 de 26 de dezembro de 2006 e a Portaria CVS 10 de 05 de agosto de 2017, prevê

a emissão do citado documento pela Vigilância Sanitária.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 25

 

 

 

Ih

Ismael Alonso y Alonso que protocole a documentação necessária para a emissão do Laudo Técnico de Avaliação de '

É de responsabilidade da empresa, no caso em tela, do Hospital da Caridade — Obras Assistenciais Dr.

projeto físico junto a esta Vigilância Sanitária Municipal. Para obter o protocolo, a empresa precisa preencher o
requerimento e apresentar o Projeto Básico de Arquitetura (PBA); Projetos Complementares de instalação; ART com
comprovante de pagamento; Memorial Descritivo; Memorial de Atividades. Todos -os documentos em duas vias, O
que foi realizado pela Instituição algumas vezes, sendo a última vez no dia 01 de abril de 2020.

Em anexo segue parecer técnico da equipe da Vigilância Sanitária Municipal sobre a documentação
protocolada junto a este órgão para conhecimento de todos e providencias da Instituição quanto aos itens em
desacordo, para as alterações solicitadas e posterior nova análise da equipe.

Lembra-se que o Laudo Técnico de Avaliação de Projeto Físico — LTA é perante a legislação sanitária
documento essencial para que a instituição protocole a documentação necessária para obter a licença de
funcionamento do estabelecimento.

Nota-se também que a Instituição tem prazo para esta regularização e que este detalhe não prejudica
"E sinatura do convênio com o Município para o hospital de campanha, pois o mesmo não necessita de licença de
funcionamento em decorrência da pandemia.

Findo o mesmo informando que após protocolado os documentos com as devidas alterações,
processo será analisado pela equipe com a máxima urgência, com posterior parecer para futuras deliberações.

l
Aproveito o ensejo para renovar os protestos de estima e consideração.

Respeitosamente,

José Conrado Dias Netto
Secretário Municipal de Saúde
Chefe de Gabinete do Prefeito

De: Márcio Cunha <marciofcunhahotmail.com>

Enviada em: segunda-feira, 13 de abril de 2020 22:26

Para: Lincolnviafranca (Whotmail.com; murillemenzoteQOfranca.sp.gov.br; josenettobfranca.sp.gov.br;
fernandafreitasQfranca.sp.gov.br; lucassouzafranca.sp.gov.br; paulosouza Bfranca.sp.gov.br;
diretoriaGDhospitaldacaridadedefranca.com.br; Luizvergara40 (gmail.com

Assunto: CONTRAPROPOSTA - Urgente! Hospital de Caridade & Prefeitura Municipal - COVID-19

Exmos. Sr. Gilson de Souza Prefeito Municipal de Franca,
Sr. José Conrado Dias Netto Secretário de Saúde e de Gabinete de Franca,
e demais Servidores e Colaboradores da Prefeitura Municipal de Franca,

Boa noite!

Diante da análise técnica e diante dos reais investimentos necessários para a implementação de leitos para
o atendimento ao Coronavirus — Covid-19, realizamos a seguinte contraproposta:

2

O — eo

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 26

 

 

a) Locação — R$ 200.000,00 (duzentos mil reais) - em 4 parcelas de R$ 50.000,00 — para atendimento à 3
meses ao convênio a ser celebrado, com o custo final à prefeitura quanto a entrega do imóvel nas
condições sanitárias hoje existente;

“by Atendimento à 20 (vinte) leitos — R$ 1.500.000,00 tum milhão e quinhentos mil reais) — em 3 parcelas de

R$ 500.000,00 — para atendimento à 3 meses ao convênio a ser celebrado, incluindo investimentos,
pessoal, insumos e medicamentos, sendo que estes últimos adquiridos e descontados pela própria
Prefeitura Municipal.

Em suma, a diferença da proposta realizada pela Prefeitura Municipal seria o acréscimo de R$ 100.000,00
(cem mil reais) mensais, para atendimento aos leitos iniciais a serem implementados.

Sem mais para o momento, aguardamos retorno.

Agradecemos à atenção, figuem com Deus.

Atenciosamente,
““:cio de Freitas Cunha

E

 

 

 

 

- ua Santos Pereira, 139 Cidade Nova Franca/SP
(16) 3711-6060 / (16) 99451-1661 /99969-2360

 

De: Márcio Cunha
Enviado: quinta-feira, 9 de abril de 2020 17:34
Para: Lincolnviafranca Dhotmail.com <LincolnviafrançaGhotmail.com>; murillomenzoteDfrança.sp.gov.br

<murillomenzoteQfranca.sp.gov.br>; josenettoddfranca.sp.gov.br <josenettofranca.sp.gov.br>;
fernandafreitas( franca.sp.gov.br <fernandafreitasOfranca.sp.gov.br>; lucassouza(Bfranca.sp.gov.br

<lucassouza(Dfranca.sp.gov.br>: paulosouza (Dfrança.sp.gov.br <paulosouza(Dfranca.sp.gov.br>;
diretoriaDhospitaldacaridadêdefranca.com.br <diretoria Dhospitaldacaridadedefranca.com.br>
Assunto: Urgente! Hospital de Caridade & Prefeitura Municipal - COVID-19

Exmos. Sr. Gilson de Souza Prefeito Municipal de Franca,
| Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 27

 

| Sr. José Conrado Dias Netto Secretário de Saúde e de Gabinete de Franca,

e demais Servidores e Colaboradores da Prefeitura Municipal de Franca,

Boa tarde!

É fato que após as reuniões ocorridas nos dias 03 e 07 de Abril do corrente ano, as respectivas
equipes responsáveis pela Prefeitura Municipal de Franca e do Hospital de Caridade, buscam
convergir para implementação efetiva de uma Parceria / Convênio no sentido de implementar
leitos para atendimento ao Coronavírus — Covid-19.

Assim, foram enviados os seguintes e-mails relacionados:

x
no.

a) Relação de nomes e números da equipe do Hospital de Caridade para implementação de
“grupo de WhatsApp” para troca de informações e também agendamento da próxima reunião já
marcada para o próximo dia 13/04/2020, às 10h:

== Mensagem original --—-—

Assunto: Relação de números para a vídeo conferência
Data: 2020-04-07 15:26

De: diretoriaQDhospitaldacaridadedefranca.com.br

Para: fernandafreitasQ)franca.sp.gov.br

Boa tarde Fernanda segue relação dos nomes e números para composição do
“= po para'a vídeo conferência: ,

c=niela 991752948

Welington 992036985

Márcio 994511661

Marione 981667075

Lione 893606506

Fique no aguardo das demais informações desde já agradeço.

 

 

Lione Aparecida Rodrigues
Gestora Administrativa

b) E-mail sobre a relação de orçamentos dos investimentos a serem realizados:

--—--— Mensagem original -----—
Assunto: Orçamentos - Hospital da Caridade de Franca

a
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 28 |

 

Data: 2020-04-07 20:51

De: diretoriahospitaldacaridadedefranca.com.br
Para: paulosouza(franca.sp.gov.br

Boa noite Paulo,

Segue em anexo os orçamentos referente ao plano de trabalho do Hospital
da Caridade de Franca.

Atenciosamente,

Dra: Daniela Santana Polati
Gestora Clínica

c) Documentos exigidos bem como insumos necessários:

= Mensagem original --------

—sunto: Hospital da Caridade de Franca
Data: 2020-04-07 20:23

De: diretoriaDhospitaldacaridadedefranca.com.br
Para: paulosouza(dfranca.sp.qgov.br

Boa noite Paulo, tudo bem?

Conforme acordado em reunião, segue em anexo o detalhamento de Materiais

de Consumo e Investimento solicitados conforme plano de trabalho do

Hospital da Caridade de Franca.

Segue em anexo os documentos:

- Certidões negativas de débitos;
- CNPJ;

- Alvará da Prefeitura;

Qg dúvida, estou a disposição.
” “melosamente,

Dra. Daniela Santana Polati
Gestora Clínica

e) E dimensionamento da equipe necessária para atendimento dos leitos a serem contratados:

— Mensagem original —-—.
Assunto: Hospital da Caridade de Franca
Data: 2020-04-07 21:37

De: diretoriaQDhospitaldacaridadedefranca.com.br
Para: fernandafreitas(franca.sp.gov.br

Boa noite Fernanda, tudo bem?
Segue em anexa o dimensionamento da equipe conforme solicitado na
5

a
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 29

 

7

reunião referente ao plano de trabalho do Hospital da Caridade de
Franca.
Atenciosamente,

Dra. Daniela Santana Polati
Gestora Clínica

Enfim, ressalte-se que nas reuniões presenciais citadas já foram entregues impressos (aqui em
anexo):

1. orçamento para locação dos espaços realmente a serem utilizados do Hospital de
Caridade;

2. plano de trabalho — primeira versão e última (ressaltando que os valores postos estão

sendo tecnicamente calculados pelo contador Sr. Samuel, que dará um detalhamento bem
mais técnico)

3. termo de justificativa do convênio.

 

 

De fato, foi requerido ao Hospital de Caridade uma contrapartida, mas de fato é uma instituição
beneficente, não tendo condições de entabular um percentual perante o que é proposto à
necessidade dos valores propostos à Prefeitura Municipal. Logo, por hora, o valor máximo
possível seria que o Hospital de Caridade arcasse com o valor de R$ 20.000,00 (vinte mil reais),
parcela única e fixa, perante os valores propostos (contrapartida).

Qualquer outra solicitação da Prefeitura Municipal será atendida!

Sem mais para o momento, aguardamos retorno da análise dos documentos enviados, bem
no, também, retorno-que seria dado ao Hospital de Caridade.

Esperamos que as palavras bem postas na última reunião pelo nosso irmão João Berbel sejam
concretizadas!

Agradecemos à atenção, fiquem com Deus.

Atenciosamente,

Márcio de Freitas Cunha

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 30

 

 

 

 

 

 

Rua Santos Pereira, 139 Cidade Nova Franca/SP
(16) 3711-6060 / (15) 99451-1661 /99969-2360
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 31

+ A

 

 

   

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA:

: 2020/018846 Seguenc
04/05/2020
RIA MUN. DE SAÚDE

     

 

 

Null

    
 

IMÓVEL P/ INSTR HOSPITAL DE CAME
O - CARRIJO |

    

Para

  

De: Licitações e Compras
Para: Secretaria Municipal Saúde

Processo: 18846/2020

 

Considerando processo administrativo, visando locação de estrutura para instalação de
equipamento Hospital de Campanha, para atendimento aos pacientes do Covid-19;

Considerando documentos já juntados aos autos, segue o presente para assinatura da RPLe
juntada de demais documentos e informações que justifiquem a contratação, bem como indicação
de ficha de despesa para prosseguimento dos trâmites.

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 32

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 33

FRANCA Ota at NU (e [7 Vo) AVANT

GOVERNO MUNICIPAL RUA FREDERICO MOURA, 1517
CIDADE NOVA | FRANCA | SP | CEP 14401-150
www .franca.sp.gov.br

   

Franca, 08 de maio de 2020. mM” 33
Referência: Locação de imóvel para instalação do Hospital de Campanha,
visando atendimento aos pacientes do COVID-19 (Coronavírus)

DESPACHO

Considerando a clara necessidade de se concentrar
esforços no combate ao COVID-19 (Coronavírus) nesta municipalidade;

Considerando que o contrato de locação para a
instalação do Hospital de Campanha para o enfrentamento do Coronavírus
é de suma importância, tendo em vista o Estado de Calamidade Pública;

Considerando os princípios que regem a administração
pública em especial o da eficiência;

Considerando a urgência que se vislumbra no atual
momento, com o aumento sistemático de casos positivos de Coronavírus
nesta municipalidade;

Considerando, por fim, a importância que a
administração municipal confere ao assunto;

 

Em que pese a urgência apresentada, a administração
vislumbra a necessidade de aumentar o serviço no enfrentamento do
COVID-19, assim, é necessário o presente processo licitatório.

1- AUTORIZO as providências a serem adotadas para
iniciar o funcionamento do Hospital da Caridade,
que será utilizado pelo Poder Público como Hospital
de Campanha, com a assinatura das requisições e
contratações necessárias;

2 DETERMINO urgentemente a tomada das
— Providêne s cabíveis.

GIESQN D SOUZA

Prefeito Múnicipal

O

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 34

 

 

 

 

   

MUNICÍPIO DE FRANCA
ESTADO SÃO PAULO

REQUISIÇÃO DE ABERTURA DE PROCESSO LICITATÓRIO

3%

 

RPL: 95-2020

 

Secretaria: Tipo Requisição:
SECRETARIA MUN. DE SAÚDE LOCAÇÃO
Objeto:

Locação de imóvel pertencente a Obras Assistenciais Dr. Ismael Alonso y Alonso, visando instalação de atendimento
emergencial (hospital de campanha) para pacientes com Covid-19 coronavírus. Local devidamente visitado por
profissionais da Secretaria de Saúde, que consideraram que a estrutura atende ás necessidades para o atendimento
referenciado.

iificativa:

Considerando a necessidade de implantação de hospital de campanha para atendimento aos pacientes do Covid-19
(coronavírus), medida essa que vem sendo adotada pelos grandes centros urbanos em todo país e pelo mundo,
considerando estudos realizados e cotações de preços apresentadas para montagem da referida estrutura, optou-se
pela locação do referido imóvel tendo em vista a infra-estrutura já existente, ser a opção mais econômica, alem de
possibilitar melhor qualidade no atendimento.

Formato Contratação: COMPRA NORMAL Ficha de Despesa: 1593

Local Entrega:
MUNICÍPIO DE FRANCA

Responsável:

José Conrado Dias Netto

Observações:
Ei-cal do contrato: Luiz Carlos Vergara Pereira.

José Conrado Dias Netto
CRMV-SP 17,305

SECRETARIO MUNICIPAL DE SAUDE
Dn DE FRANCA

 

 

 

 

Franca, Quarta, 13 de Maio de 2020 ( Re José Conrado Dias Netto

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 35

 

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA:

 

2020/018846 Sequenci
04/05/2020
SECRETARIA MUN. DE SAÚDE

m

»
=

Null Null

Null

184 - SEC. MUN. DE FINANÇ OCAÇÃO DE IMÓVEL P/ INSTALAR HOSPITAL DE CAMP.
e: 13/05/2020 - SEC. MUN. DE ISABELALOPES

Para : 13/05/2020 - DI O DE COMPRZ E LICITAÇÃO - Null

  

 

   

RESUMO DA MANI

  

STAÇÃO:

 

Após providenciado alterações, conforme folha 34 e autorização do Sr Prefeito conforme
folha 33 deste,

Segue para prosseguimento, destacando a necessidade de apreciação e manifestação da
Procuradoria Geral do Município, bem como do Conselho Municipal de 8áúde.

  

Em 13/05/2020.

José Con DN Eatdo

municipio de Franca

   

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 36

[MAZZA » 0 036

CARTA DE AVALIAÇÃO IMOBILIÁRIA

Pelo presente instrumento declaramos para os devidos fins e apedido da parte
interessada que comparecemos ao imóvel de OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL ALONSO Y
ALONSO, CNPJ: 01.730.128/0001-73, imóvel este localizado à RUA TARSILA DO AMARAL,
Nº 550, RECREIO CAMPO BELO, FRANCA, ESTADO DE SÃO PAULO, com a seguinte descrição,
afim de avaliar potencial de locação de parte da estrutura do imóvel para fins médicos, composto da

seguinte forma e dimensões:

 

= Área Cozinha/Refeitório — 548,53m?

* Estacionamento de Ambulâncias — 113,25m?
”» Caminho das ambulâncias — 694,95m?

= Caminho de Pedestres — 219,37m?

* Vestiários/ área de banhos — 157,67 m?
"1º andar (com rampa) — 628,95m?

* 2º andar (com rampa) — 628,95m?

* Lavanderia — 327,50

= Área administrativa e farmácia — 479,80 m2

Totalizando uma área construída total a ser destinada à locação de: 3.798,97m? (três mil, setecentos

e noventa e oito metros quadrados e noventa e sete centésimos).

Compõem equipamentos que permanecerão no imóvel durante o período de locação proposto, todos

os móveis e utensílios que hoje guarnecem o mesmo, em especial 40 (quarenta) leitos hospitalares

equipados com respirador artificial.

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 37

[MAZZA ' 0 037

Tendo em vista as características do imóvel, considerando sua localização,

 

 

formato, dimensões, área construída e condições de aproveitamento, padrão do logradouro, situação
e serviços públicos, seu tipo, idade, estado geral de conservação, localização e equipamentos que

guarnecem tal estrutura, em especial a existência dos 40 leitos já acima descritos concluímos que o

 

“Valor Locativo” mensal é de R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais);

O Valor fixado no presente laudo baseia-se além das características do imóvel,
acima descritas, em modelos comparativos com imóveis semelhantes e equipamentos que o

guarnecem e farão parte do uso durante o período de locação.

E para que produza os seus legais e jurídicos efeitos, eu, Sergio Mazza
Barbosa, Corretor de Imóveis, regularmente inscrito no CRECI da 2º Região sob n. 63.378, assino e
certifico este parecer, que foi elaborado de acordo com o art. 3º da Lei 6.530/78.

Franca/SP, 06 de Abril de 2020.

 

 
  

CNPJ: 07.880.155/0001-09
Sergio Mazza Barbosa
Diretor - CRECI:

 
 

  

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 38

 

 

 

 

[MAZZA

 

  

 

 

0 038
CROQUI DE LOCALIZAÇÃO
ma dmo O q
O rica a
9
g
nesno O E
ota aa O Bordas o
fo
= 9
a q
=) h
9 9
e O

 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 39

 

 

 

MAZZA 0039

FOTOS DO IMÓVEL

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 40

 

 

 

[MAZZA,

 

0 04U

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 41

 

 

 

[MAZZA

0 0414

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 42

 

 

CPF - CADASTRO DE PESSOAS FÍSICAS

 
    

Nome

WELLINGTON ALV
É ata do Nascimento

09/06/80 .

     

No de Inscrição

= 296620978-0

AA pI

 

“Po 0 os

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 43

 

 

  
  
 

"Este documento é o comprovante de Inscrição no CADASTRO DE
PESSOAS FÍSICAS - CPF, vedada a exigência por terceiros, salvo
nos casos previstos na Legislação vigente.

 

 

 

 

 

 

VÁLIDO EM TODO O TERRITÓRIO NACIONAL
Emitido em : 27/05/96

E —
o

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 44

 

 

 

 

    
    
      
    
 

  

fer ' 0 04 4
f
|
e É T VÁLIDA EM TODO O TERRITORIO NACIONAL EMSRCRE NE Uno
À cano 34.977.857-7 caio 21 /MAI/2014 Ss
à WELLINGTON ALVES BERBEL Õ
j IOME. a

“JOÃO BERBEL

"NAÇÃO

 
   
   

Ng

 
 

AS

  

RAS

 
     
  
       

       
   
 
   
   
 

  

3 ARLETE ALVES DA SILVA BERBEL E
RR
RANECR -sp 09/SUNDESEO o
Z
sconcey FRANCA SP E

 

PRIMEIRO SUBDISTRITO

, CC:LV.B171/FLS.203 /N.034015
“296620978/05

O 206 Dele
: RobertolAvino de”
” SINATURA DO Lit. Fut

gelo Div 'nnário
E e ap

 

 

 

 

 

 
Procedimento 1.34.005.00008 1/2020-16, Documento 37.8, Página 45 | E o

 

PÚBLICA FEDERATIVA DO BRASIL OH

  
   
 

    
   

ESTADO DE SÃO PAULO
SECRETARIA DA SEGURANÇA PÚBLICA

 

 

 

 

 

INSTITUTO DE IDENTIFICAÇÃO RICARDO GUMBLETOM DAlJMT 5
Õ
Pl
um
g

Ú
| 3

o
: :
S »
O a

m
E RE!
o pr
=
Q
, e
“o u

+
. +
E HS vá f
Do O TT 4 PA 1 PRETA po ú I Un al U . ” ”

RO CARTEIRA DE IDENnDADE PRA

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 46

 

 

ANE

 

  
    

Rail No da Conta GA CA Mes de Referencia
08515972/70 1882085 159721 ao MARCO/20

à bon gs fothal dei
Recirtos FrnealbP CEP tisguaza
Cltare Ctelbrgnen Alees Frorhol Gadigo rio Gltenta 000202484
Com. Sabeepo OE SN FR RO 720 OOO 000 181 4
deonamasttare a Rem NI 4 BD Pub Tipo da Ligação: Agua
Tipo tr Fatigamente Comu hlisenmatro:  VIGLIHDASA
Apresenta ao | vas | teinma num tistortvo de Consumo da fatos
Venara apre tear | ass [Consumo ê 2

 

 

      

E

 

8 % io
na faser Ceneito 38 ne Ê j ]
na temia [DBO a
- ” = R R R

 

a R a
Periodo to Contumo SL dias] cry yr HOV OEZ Jam FEY

Ponteira FESURA NORMAL Medio 6 Ajuste 1,033

 

 

 

 

14
Calculo do Valor da Conta Restdenciai Por Economia
Fama Corumo — Consumo(mã) Agua | Esgoto ,
ana por Economia Tarifa(RS) Valor(RS); Tarifa(Rs) VatoxRS;
tinimo 28,18 28.18
i 385
561
881
7
E mia ui nam do 28,18
+ Aetasêgue” FI de Ajust" Ecen) 28,18 x 100000090 x 1 = 3.18
Tuta! Restelencial ( Vi Agua + VU Esgaro) = 28.13
, !
i

Siscnminaças do Faturamento
As Ueezg 3]

ltesm vaor(as, Totala Pagar: o210953
Agua 2818 Vencimento: 2303/20
Ta Regula ci» TRCF 0.

, a it ita
Au vaso de pagamento eum SERA

Sera acrenvida do tido do é MESA
ds as
narradas av Ont Dad e Ma ettrivad e E SS

etiltonta
nda de agua

    

 

 

med antotis maia puurdo do
paga ata a onto
a oe to ut der

  

 

da A cume rsss
vugeita vsenoral s

o sent onto pa
tando do pata
ececant datro ti o avaria
aa cunta dt vo 10 DO ums SABESP

imtoroo ve suite o am santo!

    

Total a Paga ee .
bots a she nara Poatnniem AUS,
,

nf

 

 

0 046

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 47

 

 

1 0 04?
ributos Aliquota(s) Base de Calculo(R$) Vator(As)
IS/PASEP e COFINS 8,58 26,31 '

exo X
galidade da Agua - Decreto Presidencial 5440/05 Portaria Ministerio da Saude Sr cehia PN
'arametros Turbidez Cor Cloro Coliformes totais Esc od
linimo Exigido 171 053 171 171 a
mostras Realizadas 176 058 176 176 178
mestras que atendem ao padrao 174 057 176 176

sentuais arvahses foia dos padrves foram refeitas acompanhadas de inspecoes sanitarias
scargas do ponto de coleta e outras acoes para garantir a qualidade de agua
terna da Abastecimento: ETA FRANCA Amostras Coletadas em: 0120

encia de Atendimento ... .. ns
ANCA - AV DR FLAVIO ROCHA, 4981.

SEG A SEX. DAS 08HAS 16H

gar. 2000000 B 26310097148 4 | 32085159/21 3 01018520032 5

O

  

Ia SABESP ATENCAO 2 148308515972101 00000002:
NAO RASURE OU PERFURE ESSE CANHOTO “
at Mes de Referencia Vencimento - Totala Pagar
1597270 MARCO/20 25/09/20 ns 28,81
adif: 06.310.18.30.5730.000.000.181.9 T23W409L09N000385
Mtenticacão mecanica de agente autorizado Carimbo do caixa no verso |
À Folha 1 de 1

Wo

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 48

 

 

:RAS ASSIST DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO
FARCILA DO AMARAL 550

CREIO CRELO

1408-422 FRANCA SP

Nota Piscar
Conta de Energia Elétrica

Nº 122700279 sócia C Pág, 4 00 1
Dota do Emissão Qu:o4/2020
Dataco Aprosantação Ga/narzo2u
Conta Contrato No 340073023089

 

   

2 — Roteiro do leitura Medidor Cliente Reservado ao fisco
FRABUOIB-09000006 J082a 174 OroNsraa27 46A0.171C.159A A30C.643D,30F CS9AAIBA
tEZADO (4) CLIENTE ,

 

ENO Tm euê Caos sembro glusbzaços alguns deçs determinam à tarfa o Ibutação ce
“ve mais tenpo Data você em seu mia-a dia Me informações acesse o

 

 

epo due Coneta no verme de tua conta

ia fanur ce exbrs eli, Soft os serviços aitpecíveis em nosso site com rapidez e segurança

 

 

 

 

 

 

 

 

  

DOS DA UMIDADE CONSUMIDORA — RE 1
BRAS ASSIST DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO INSC.EST. ISENTO

TARCRA DO AMARAL, 850 CNPJ:04.730.428/0001.73
ECREICC RELO FRANÇA. SP

 

Canvencional B3 Comercial Atacadista / Varejlsta - Trifásico 2204 427 V

 

ATENDIMENTO
= - 0800010 1040
4 ropficom.br

 

SEU CÓDIGO
29089549

VENCIMENTO”
09/04/2020

CONTEMES””
ABR/2020

 

TOTALA PAGAR (R$)
2.507,70

 

Fo cÁIAÇÃO DA OPERAÇÃO. RESERVADA ADEISÇO

 

   

BaseCacuo pis COFINS] Sensçios

 

    

e Tepeção 23 Qeração Tartszam VatrTomica | BaseCaiuio Aly ICMS
5 Nº 3osFOzarosaO Trtos Coura do ICMS jchS PistcOryS cout 4.55%h]] Tantárias
ausoe eae oazeregas N$5 1866 amar ER
drRSO em osaserias tante s850 za remo aos sngo) Em
mom

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

INDICADORE:

Para consuita dos indicadores acesse nosso site

 

 

 

 

CONTINUIDADE DE FORNECIMENTO DE ENERGIAS

Wrav.cpfcom.br

 

 

-— INFORMAÇÕES SOBRE AFATURA

|

 

conta comente
esta conia para pagamento

 

 

 

 

TO AMISDIMPORTANTES

i

À

 

 

 

 

  

  

 

 

 

 

 

 

   

 

E supera Av PROFESSOR MOAGIA VIEIRA CÉ
ABRINA SUPERMERCADO

LHO. 3800 - JARDIM REDENTOR
Rua JCSE MARIA JÁCINTHO REBELO 6:86 - SANTA TEREZINHA

Nota Fiscal “DÉBITO AUTOMATICO CóchsbautBanco Total a Pagar (R$) Data de Vencimento”
Conta de Energia Elétrica Bonato” Agendatsas  310074022089 2.507,70 ** sjo42020
remar” 122790279 Série E
:pft paulista Eksicomo oodera sor paga no CEIENCRTO EE EEMECENESS Corfca a Roá compicta na Sie yrrow CDS CORLAE j
“ * pesa RAÇOES AV INGACIR VIEIRA COELHO. 2900 Há REDENTOR /
Ê

 

 

$36000000254 077000403152 833958252

O

EE

 

 

 

=ss

 

 

 

Astentcação Mecariça
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 49

 

 

- Na sede social, Rua Tarsila
SP - CEP 14409-422 em

, vocação, reuniram-se em
fia OS associados do HOSPITAL DA CARIDADE

trem e deliberarem sobre a
eração sobre q pedido de renúncia

2 - Eleição de Novos membyos para'os cargos
vacantes. ., Prócedida á l

ordem do dia, Conforme segue 4. Detib

Ou em deliberação o item da ordem do
dia Foram apresentadas as cartas gé renúncia do presidente Rodolfo Moraes

Sse dos associados presentes em
candidatar se a Presidente un entidade Por essa razão o Vice;Presidente

| Wellington Alves Barbel brasiieno farmacêutico casado inscrito no RG sob
O nº 349778577 e CPF 29662097805 residente e domicitado a Rua Lasar

Segall num 180 - Recrejo Campo Belo - Franca - SP. CEP 14409 424
apresentou-se para assyfir S cargo de presídente. uma vez que jã o estava
Ocupando de forma interna contorme previsão do arugo O estaiuto O Sr
Welhngton abriu a Possibilidade de candidatura dos assotiados Presentes ag
cargo de wce-presidente quo passou a ticaryácante A magna das associados
=, presentes aprovgd por unanimulade que o Sr Wellington aósuma a presidência
T “da entidade e aprovarapf que fosse aberta
presidente vacante. Em seguida for apresenta
Conselhero Fiscal, da Sra Solange Leqpéssa Ferraz de Arruda brasileira
inscnta ne CAR Soh O número no CPF sob o número 665 189 978-34 e RG
6421405.9 SSP/SP, soltera aposentada. residente e domicihada a Rua
Antonio Miguel 274, Py Horno - Franca/SP - CEP 14409-327 A maria dos
associados apreydo por unanimidade à candura da Sia Solange que foi de
media empossada Lente us associados presentes candidatou-se para o
cargo vacante de vice-presiderite a Sra. Daniela Saptána Polati de Silveira.
brasilewa casada, fisioterapeuta inscrita no RG sob o nº 29568 865.9 e CPF
22? 312 718-92 residente e domicihada a Rua Major Duarte 218 apto 64 -
Residencial Baidassar - FruncaisP A candidatura da Sra Danela fo
apiova bela unanimidage rode ts presentes eg nova ce
foi de wnedrsio empaggada tetta mas havendo pur debberas vice sa x
Assembleia Extacidnar permanecendo 6% ASSOCIAdOS NO lucal ais que a
Presente ata fosse regida, lida e assinada pelo novo presidente e pela,
y
,

bre A yo de

 

a eleição para q cargo de vice-

 

      
  

 

»

vor
A no Mica

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 50

 

 

    

% ad ESTADO E OL

   

 

     

É LINGOLN BU
e CEM

de -
;
“tea mod

 
ágina 51
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página

 

Secretaria da as

ê Semblea Os
Segurrá para reg

ASsociados
stro com a Die

assinaram a lista de Presença que
sente ata

Franca, 11 de pPreomo de 2019
!

 

 

o E da E A
Wellington YAlves Berbel
Presidentel

ho fodas

lione Aparêdida Rodrigues
Secretária da assembleia

a

   

ent es,

ERR,
A,

ezagas qu
FIRMA 2 º

smazoanemitas E

Ega dE
po
qe e

 

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 52

 

Edital de Convocação
Assembleia Geral Extraordinária

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ 34.640.791/0001-36

Hospital da Caridade Dr Ismael Alonso Y Alonso por seu vice-
presidente Wellington Alves Berbel assumindo internamente a presidência do
hospital conforme disposto no artigo 24 do estatuto social convoca todos os
associados para participarem da Assembleia Geral Extraordinána a ser
realizada no dia 11/11/2019 às 14:30 horas na sede social a Rua Tarsila do
Amara! 550 - Recreiô Campo Belo - Franca/SP - CEP 14409-422 em
primera chamada. instalando se com a maioria dos associados eiou às 15/00
horas, em segunda chamada vom qualquer número de associados presentes
de acordo com o artigo 17 do Estatuto Social, tendo como objetivo a
deliberação dos itens abaixo

01) Deliberação sobre o pedido de renyficia de membros da diretoria.
02) Eleção de novos membros para os cargogyacantes

 

O presente edital foi fixado na sede da instituição conforme disposto no artigo
170 Estatuto Social

Franca/SP, 29 de outubrode 2019

 

Wielinatal, Alves Bela o

Vice-Présidente pe”
Cs q
as

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 53
1

 

 

 

     

do TABELTAO OE NOTAS JOSE F, CONTER
=AL IDO SOMENTE COM SELO E

  

    

Bêgi CO Gs 5 esgrias deastados e
artoria,

 

o de 2019,

à veria
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 54

 

LISTA DE PRESENÇA DA ASSEMBLEIA GERAL EXTRAÇKDINÁRIA

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO REALIZADA
EM 1141312019

NOME Toro o ASSINATURA Dn
Vales ui pet Geepr RIÇELOGTEES vast DN

i

upon À
o i
e É

medido caISSasus ne de

des retde HR. has Uh Co GIP ses. Er
vaza Bt AB. car

 

    
  

 
  

qro Sula a ua z

RE mant pecas de creceta

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 55

 

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL DE FL NDAÇÃO DO HOSPITAL DA
CARIDADE DR. ESMAEL ALONSO Y ALONSO

Ag ditsas de março asáis na entade de Franca SP na Rua Tarsila do Amaral, |
EM burro, Recreio Campo Belo, reuniram-se na qualidade de fundadores: WELLINGTON

ALVES BERBEL. fammacêutico. casado, ansento no RG sob o nº 24977

  

2. CPF
, -
296.608 9TK-DA, residente e domueshado a Rya Lazar Segal, nºLKO « Recreio + Campo Belo -

Franca SP; LIONE APARECIDA RODRIGUES

 

. enfermeira, solteira, inscritas no RG sob u

BO LUSA MOS CPE 4 RS 956-26, resadente e domuciliada a Rui Albenio Sehivato 1734 -Jd
a Lamy - Cep IHOIIDS - Franca SP, FERNANDA PEREIRA FERREIRA, nutricionista,
solteima inserida ne RG sob e nº do 343 416-X e CPE 367743 858-]2, residente v domiciliada
a teennne Leal, 1240 - Jd Poranars - Cep 14407-084 - Franca SP, ROSANGELA ISIDORO
MORAES GARCIA, solteira, supervisora de atendimento hospitalar, inserita no RG

às Gba S4y o CPE Dot. SUS 1Ux-59, remdente e donueibada à Rua Serge Castro de Obveira,

 

1230 34 Palma - Cep 14402-157 Franca SP. NELSON GIOLO, representante comercad.
casada insenta ne RG subo nº 7 024 9026 e CRF UIO SON SoN-37 residente domiciliado à

Reu Joaquim Jose Sampaio, 2490 - Jd Integração - Franca SP - CEP 13405-342. LEONARDO

 

ALVES CHIEREGATO. aposentado. divorciado, serto no R6i sobe nº 12 1N$.RR9-7 e CPF
05 419 68-21, resdente é domicihado à Rua Elias Nassif Sobrinhe 310 - burro São Joaquem
“CFP Edgua. 346, Franca SP. LUCAS SILVA BORGES. anabsta de sistemas. casulo, inscrito
no RO subo nº 4 220 198-0he CPF 36 621 27825, residente é domiciliado à Rua Martá des
santos Viera. 4740 - Residencial São Vicente - Franca SP - CEP 14405-592; RODOLFO
MORAES SILVA. medico paliatisista, diareiado. insento no RG S28.MH10) sobo mn” v CPE

 

ar,

GIZ OR UTEIS resdenio e domveiltado 4 Rus Francisco Rinaldi 2891 CEP |a0i-s7

 

Prrauninga * Franca SP. AN ÉZIO ALVES DA SILVA, fumleiro, divorciado, insento no RG

CCPR OST SIG SINO, tendente e doumeiltado à Rua Estevão Marcolino
33 - Franca SP. que soar a testa de presença danead E
nesta, tendo por finalidade, única e exqydmta. fundar uma

tambem são qualificados em rel
Rster ta boa sem tina econúfíicos, de caráter Alantopico, de direita provado, sem cunho

 

sebos RE

vor - Naly Rasuus -

 
 

 

pulo ou partidario, t

 

 
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 56

y

"0 056

 

Para presuhy ox ama .
va presidir os trabalhos da Assembleia, for indicado, por actamação, o Sr

RODOLE e
OMORAFS SILVA, que escolheu a mm. LONE APARECIDA RODRIGUES para
Secretanao Com a pa 3 t
au o Com a palavra, o Sr. presidente da Assembleia, enfatizou a necessidade de se
cons e ;
v ng um Hespital de candade como assogidção de caráter filantrópico com o objatiyé de
Prestar assistência medico-hospalar integral, curativa vou preventiva, à quantos buscarem

seus semiiços, sem distinção de nacionalidade. raça. credo, opinião politica ou qualquer outra.
além de atividades de ensino, pesquisa e extensão.

 

Em seguida, submeteu à votação, proposta de denominaçãosocial e de endereço

para a instalação da sede da entidade, já previamente discutidos. que foi imediatamente
aprovado” por unanimidade, da

 

seguinte forma: Denominação Razão Sovial. Hospital da

    

no Caridade Dr. tsmaci Alonso Y Álonso com sede à Rua Tarsila do Amaral,$50. bairro, Recreio

Campo Belo. CEP 14.409-422- Franca/SP.

Ainda com a palavra, o Sr. Presidente da Assembleia distribuiu aos presentes,
cópias do estatuto social a ser discuhdo. já de conhecimento geral, o qual, após ser
miegralmente do e debatido, restou aprovado, por ungpiudade. e segue em grexo. como parte
inseparavel da presente ata. para todos e» fins de direto. ficando, portanto, definitivamente
constituida o Hospital da Caridade De, lyfraet Alonso Y Alonso.

Em ato continuo. o Sr. Presidente da Assembleia deu inicio au processo else .

 

visando cempor os cargos da Diretoçá. em conformidade com as disposições do estatuto.
Esclareceu-se que uma única chapa. composta pelos fundadores da entutade, já qualificados

neste documento. concorrena à eleição, submetendo-os à votação. Após a contagem dos votos,

 

presenciado por todos, fixou a Diretoria composta da seguinte forma:

 

DIRETORIA EXECUTIVA

PRESIDENT: RODOLFO MORAES SILVA, medico paliatvista. divorciado, inseriu no
RG sebo nd?

5

 

344-De CPF 912.098.971-72, residente e dompigiliado à Rua Francisco Rinaldo

É.

2891, CEP 14403.577 - Piratininga - Franca SP. E , f
4 : ) , uu/ e
e a ain ie DS
“P Cpo A” 2

Pinlpro na | a 1

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 57

 

 

 

vice-mresimeté, VELLIN
E: WELLINGTON ALVES BERBEL. farmacéutico, casado, inscrito no

RG sob o nº 24 977 887.7, CPE 296.620. 978.06

residente e domiciliado à Rua Lazar Segal
nºT&O = Recreio Campo Belo - Franca SP. o

DIRETOR + a6 “O: EC
TOR ADMINISTRATIY O: LIONE APARECIDA RODRIGUES, enfermeira, solteira,

mserta no RG sob o nº 1.083620-7, CPF 048.084.9%6-26. residente e domicilizda à Rua
Alberto Schirato 1139 - Jd Lima - Cep 14403-105 - Franca SP.

DIRETOR FINANCEÍRO: ANÉZIO ALVES DA SILVA. funileiro, divorciado, inscrito no
RG sob o nº 18.338.127-7 é CPE 081.559.548-46, residente e domiciliado à Rua Estevão
; T* Marcolino 961 - Vila Raycos - Cep 14405-333 - Franca'SP.

A
CONSELHO DE ADMINISTRAÇÃO

PRESIDENTE DO conseLHg' DE ADMINISTRAÇÃO: LUCAS SILVA BORGES.
analista de sistemas, casado. inscrito no RG sob o nº 4.220.198-74 é CPF 396 621.278-23,
residente e domiciliado à Rua Maria dos Santos Vieira, 4740 - Residencial São Vicente -
Franca-SP - CEP 14405-592

SECRETÁRIO DO CONSELHO DE ADMINISTRAÇÃO: FERNANDA PEREIRA
ú ) FERREIRA. nutricionista, solteira, inserita no RG sob o nº 36.343.416-X e CPF 367.744,858-
12. residente e domiciliada à Izaurino Leal, 1240 = ld Portinari - Cep 14407-084 - Franca/SP.

CONSELHEIRO DE ADMISISTRAÇÃO: ROSANGELA ISIDORO MORAES GARCIA,
solteira, supervisora de atendimento hospitalar. inscrita so RG 18.604.839 e CPE 0606.305.108-

54, residente e domicihada à Rua Sergio Castro de Oliveira, 1230 - Jd. Palma - Cep 14402-157
Franca SP

cm Bisa Cl 0 dA

dl A (usp e sl

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 58

 

CONSELHO FISCAL

 

CONSELHEIRO asc o LSON GIOLO, representante comercial, casado, inscrito no

RG sobu nº 7.624 973.6 e CPE 032 528.598-32, residente e domvcilado à Rea Joaquin! José
Sampaio, 2890 - Jd. Integração - Franca/SP - CEP 14405-392

surLExTg((zoxaRDO ALVES CHIEREGATO. aposentado, divorciado, inscrito no RG

sob o nº 12 ERR889.7 « CPE 005 419,K0R-21, residente donnestiado à Rua Elias Nassif
Sobrinho 310 bauro São Joaquim - CEP 14406-346, Franca'SP.

E. por fin, o sr. Presidente da Assemblera deu posse 205 eleitos. para à gestão
de. 06 032019 a 03602035 passando à palavra para quem quisesse se mantfestar v, na
ausência de manifesto. como nada mais havia para ser tratado. agradeceu a presença de tudos e
deu por encesrada a presente assembleia geral, determinando 4 mim, que sen como seçretâria,
que lavrasse a presente als e 3 levasse à registro junio Jos órgãos públicos competentes para
surtis vs efeitus jurídicos necessarios. À presente segue assinada por mim e pelo Sr. Presidente

e por todos os eleitas. como sinal de sua aprovação.

São Paulo, 06 de março de 296.

o frisar “> + iadeico NA for Sida

Presidente da Assembleia

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 59

 

   
 
 
 
  
   
  

4º TADELSAD CE NOJAL FOROTISTIOgATIDAS E

aaa SETA EL cid
ARES USOS 1
atua éra
Franca E Comi ado
Eser essa bes PAIO PVE E
Cody caMMIO

 

 

 

 

IP AS CSTMD Das a
CTN AS ESTAD E DA :

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 60

 

 

 

 

 

Edital de Convocação
Assembleia Geral para Fundação do

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

Ficam convidados todos os cidadãos da Cidade de Franca — São Paulo para
Assembleia de Fundação do HOSPITAL DA (SARIDADE DR. ISMAEL
ALONSO Y ALONSO, a comparecerem no dia 6 de março de 2019, às 14 00
horas. à Rua Tarsila do Amaral, 550, bairro. Recreio Campo Belo. Franca/SP
(local que será a sede do Hospital) para participarem da mesma. na qualidade
de fundador. ocasião em que será discutido e votado o projeto de estatuto
social e eleitos os membros da Diretoria (Diretoria Executiva. Conselho de
Administração) e Conselho Fiscal.

v, O presente edital é fixado, de forma legível, no endereço Rua Tarsila do
* Amaral, 550, bairro, Recreio Campo Belo, Franca/SP.

Ls Franca/SP. 20 de fevereiro de 2019.

Ae Siva

l (ode ica ovrsês
Rodolfo Moraes Silva

Membro da comissão organizadora

    

 

   

0 060

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 61

 

 

 

 

LISTA DE PRESENCA DA ASSEMBLEIA GERMÍDE FUNDAÇÃO DO
HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

 

i

Rodolfo Moraes Silva 912408971-72 odor her Silva

 

 

NOME CPF | ASSINATURA
” L
|

 

 

 

 

Wellington Alves Berbet 296.620.978-06 : 4 |
i ef 1
|
Lione Aparecida Rodrigues 048.084986.26 | a
os AO he i
Raid Anezio Alves da Silva 081.559,533-46 trgtt
o md
, LG bora);
Lucas Silva Borges aogazsas | (quem Sub $bs A

 

Í

1

4 4

Fernanda Pereira Ferreira 367.744,858.12 Armed 1 fhansana |
1

Rosangela Isidoro Moraes é ox Í j 1 ] . A
U66 SUS. 108-S, = ta j
Garcia 3 o, sê Sudiro neo Lia
a i q : : y
dim
velson Gi - oszasósa |) | lo 4
Nelson Giolo : Ã , ok R 7

A
; Í | [ + Ê
. ! -
Leonardo Alves Chieregato |  GOSS19868-21 els 4
a

o A A Ubuefe vs

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 62

 

CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITOS TRABALHISTAS

Nome: HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

(MATRIZ E FILIAIS) CNPJ: 34.640.791/0001-36
Certidão nº: 8763360/2020
Expedição: 14/04/2020, às 18:27:34
Validade: 10/10/2020 - 180 (cento e oitenta) dias, contados da data
de sua expedição.

Certifica-se que HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
fo (MATRIZ E FILIAIS), inscrito(a) no CNPJ sob o nº
“* 34.640.791/0001-36, NÃO CONSTA do Banco Nacional de Devedores
Trabalnistas.

Certidão emitida com base no art. 642-A da Consolidação das Leis do

Trabalho, acrescentado pela Lei nº 12,440, de 7 de julho de 2011, e

na Resclução Administrativa nº 1470/2011 do Tribunal Superior do

Trabalho, de 24 de agosto de 2011.

Os dados constantes desta Certidão são de responsabilidade dos |

Tribunais do Trabalho e estão atualizados até 2 (dois) dias

anteriores à data da sua expedição.

No caso de pessoa jurídica, a Certidão atesta a empresa em relação

a todos os seus estabelecimentos, agências ou filiais.

A aceitação desta certidão condiciona-se à verificação de sua
autenticidade no portal do Tribunal Superior do Trabalho na
Internet (http://www.tsr.jus.Dri.

(Ts Certidão emitida gratuitamente.

INFORMAÇÃO IMPORTANTE

Do Banco Nacional de Devedores Trabalhistas constam os dados
necessários à identificação das pessoas naturais e jurídicas
inadimplentes perante a Justiça do Trabalho quanto às obrigações
estabelecidas em sentença condenatória transitada em julgado ou em
acordos judíciais trabalhistas, inclusive no concernente aos
recolhimentos previdenciários, a honorários, a custas, a
emolumentos ou a recolhimentos determinados em lei; ou decorrentes
de execução de acordos firmados perante o Ministério Público do
Trabalho ou Comissão de Conciliação Prévia.
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 63

 

 

 

 

14/04/2020

Consulta Ragularidade do Emprogador

 

 

 

 

 

 

 

 

Certificado de Regularidade
do FGTS - CRF

Inscrição: | 34.640.791/0001-36
Razão SoclalHOSPITAL DA CARIDADE DR ISMAEL ALONSO Y

Endereço: RUA TARSILA DO AMARAL / RECREID CAMPO BELO / FRANCA / SP /
14409-422

A Caixa Econômica Federal, no uso da atribuição que lhe confere o Art.
7, da Lei 8.036, de 11 de maio de 1990, certifica que, nesta data, a
empresa acima identificada encontra-se em situação regular perante O
Fundo de Garantia do Tempo de Servico - FGTS.

O presente Certificado não servirá de prova contra cobrança de
quaisquer débitos referentes a contribuições e/ou encargos devidos,
decorrentes das obrigações com o FGTS.

Validade:05/04/2020 a 04/05/2020

Certificação Número: 2020040500563189001515
Informação obtida em 14/04/2020 18:22:44

A utilização deste Certificado para os fins previstos em Lei esta
condicionada a verificação de autenticidade no site da Caixa:
www.caixa.gov.br

 

 

0 063
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 64 omraueso emitia

 

 

 

Receita Federal
re + a

Acosso a informação Pa — Participe Sorviços
fo

 

MINISTÉRIO DA FAZENDA
Secretaria da Receita Federal do Brasil
Procuradoria-Garai da Fazenda Nacional

 

CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITOS RELATIVOS Aos TRIBUTOS FEDERAIS E À DIVIDA ATIVA
DA UNIÃO

Nome: HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ: 34,640.791/0001-36

Ressalvado o direito de a Fazenda Nacional cobrar e inscrever quaisquer dividas de
responsabilidade do sujeito passivo acima identificado que vierem a ser apuradas, é certificado que
não constam pendências em seu nome, relativas a créditos tributários administrados pela Secretaria
da Receita Federal do Brasil (RFB) e & inscrições em Dívida Ativa da União (DAU) junto à
Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN).

Esta certidão é válida para o estabelecimento matriz e suas filiais e, no caso de ente federativo, para
todos os órgãos & fundos públicos da administração direta a ele vinculados. Refere-se à situação do
sujeito passivo no âmbito da RFB e da PGFN e abrange inclusive as contribuições sociais previstas
nas alíneas 'a' a 'd' do parágrafo único do art. 11 da Leinº 8.212, de 24 de julho de 1991.

A aceitação desta certidão está condicionada à verificação de sua autenticidade na Internet, nos
endereços <http:/rib.gov.br> ou <hitp:/imww.pgfn.gov.br>.

Certidão emitida gratuitamente com base na Portaria Conjunta REB/PGFN nº 1.751, de 2/10/2014.
Emitida às 18:26:41 do dia 14/04/2020 <hora e data de Brasilia».

Válida até 11/10/2020.

Código de controle da certidão: 80F5,E1DE.C890.D3E4

Qualquer rasura ou emenda invalidará este documento,

Nova Consulta E Preparar página

para impressão

icos. receita. fazenda gov. br/Servicas/certidao!CNDConjuntalnter/EmiteCertidaointernet.asp?ni=34540791000136&passagens= tatipo=t

 

Legislação

Canais

bg

Hs

b9

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 65

 

 

 

o 065

Secretaria da Fazenda e Planejamento do Estado
de São Paulo

 

Débitos Tributários Não Inscritos na Dívida Ativa do Estado de São Paulo

CNPJ IE: 34.640.791/0001-26

Ressalvado o direito da Secretaria da Fazenda e Planejamento do Estado de São
Paulo de apurar débitos de responsabilidade da pessoa juridica acima
identificada, é certificado que não canstam débitos declarados ou apurados
pendentes de inscrição na Divida Ativa de responsabilidade do estabelecimento
matriz/filial acima identificado.

 

o j “a
a
"
a
aa
a
nas
as
as
na
Ea
a
E

Certidão nº 20040067089-35
N
Lo
ad Data e hora da emissão 14/04/2020 18:20:34

Validade 6 (seis) meses, contados da data de sua expedição.

Qualquer rasura ou emenda invalidará este documento.

A aceitação desta certidão está coridicionada à verificação de sua autenticidade no sitio
wwnmpfe.fazenda.sp.gov.br

Jd
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 66

 

 

 

 

nl

 

Prefeitura Municipal de Franca
Guia Única de Arrecadação

  

 

Guia Única de Arrecadação

Prefeitura Municipal de Franca

 

Icsdastro

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Texer. [former | Vencimento Valor Cadastro Exere. |farceta | Vencimento Valor
Rog; 19728 - Protocolo - Came: 47250 2020 JÚnica  |PREBIPIMO [21,02 Req: 19728 - Protocolo - Carne: 472504 2020 lÚnica |BSGEPNAO “2102
Contribuinte Contribuinte .
HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO - 91465 HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO - 91466
Eder, de Comesmandênaa/Tributo erros /Multa Outros Acréscimos Valor Total:
RUA TARSILA DO AMARAL, 550 .
gago PO BELO. FRANCA cod M ca é aa Banto do Brasil, Bradesco, Mercanti do Brasi, laó, Santander,
4409422 o! Qtde alor jados: irasi, Bradesco, Mercarti il, Ha, : ,
IRANCAISE 8 2 21,02 Deo E conêmica Pedra! (lados axceta guichá de caixa), Bancoob, Banco postei e Casas lotéricas.
Autenticação Mecanta nO Verso
“rocesso: 2020019566 81680000000-1 21024797202-4 01228000000-6 00292090799-1
tata Processo: 12/05/2020
!ERTIDÃO NEGATIVA DE TRIBUTOS MUNICIPAIS |
OBRIGATÓRIA A APRESENTAÇÃO DO PROTOCOLO ToraL: 21,02 |

ÃO RECEBER APÓS O VENCIMENTO
Cores Expressos em Reais

Senha Consulta WEB: vpt1lhô8

 

(Mtenticação Mecânica no Verso
o

 

 

 

 

 

 

 

 

 

uu

 

CON

 

 

DO

Ju)

 

 

) UJO9 OPBZI|PY

990 0

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 67

w DA. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

 

 

0 067

Deciaração de aplicação dos recursos repassados

Wellington Alves Berbel. Presidente do Hospital da Caridade Dr. Ismaei Alonso Y Alonso,
portador do RG 34977857 SSP/SP. CPF 296.620.978-05, declara para os devidos fins e sob penas da lei
que o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso se compromete a aplicar os recursos repassados
de acordo com o art. 51 da Lei 13.019/2014 bem como prestar contas na forma dos arts. 63 a 68 da

mesma lei.

a Franca. | 1 de maio de 2020

 

 

No
|
A. f
—
Hospital dade aridade de Franca Dr. Ismael Alonso Y Alonso
Wellington Alves Berbel
Presidente

|
| (

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNP3. 33.640 79L:/000L-16
Rua Turcila do Amaral, 440, Recreio Cumpo Belo CEP 14409-522
FRANCA - Estado de São Paulo
Telefone (16) 2702-5411 "e-mail tPZhospitaldacanidadedefranca com br |

O
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 68

 

 

0 068

 

DR. ISMAEL
ALORSO Y ALONSO

Declaração atualizada acerea da não existência no quadro diretivo da OSC de agentes políticos de

Poder

Wellington Alves Berbel, Presidente do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso,
portador do RG 34977857 SSP/SP, CPF 296.620.978-05, declara para os devidos fins e sob penas da lei
que o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alenso, que não possui no quadro diretivo da OSC
agentes políticos de Poder, membros do Ministério Público ou de dirigente de órgão ou entidade da
Administração Pública celebrante, bem como seus respectivos cônjuges, companheiros cu parentes. até o

*"“segundo grau, em tinha reta, colateral ou por afinidade.

Franca. 11 de maio de 2020

+

 

1

pd
Hospital da Caridade de Franca Dr. [Ismael Alonso Y Alonso

Wellington Alves Berbel |

Presidente

"
+

 

 
 

HOSPITAL DA CARIDADE DR 18M
CNP 34.646.79t/0(

Rua Tarcila do Amaral, 5S€, Recreio Campr: Belo
FRANCA — Estadu de São Pai

Telefone (163 3763441 |? e-mail trk hospitaldacaridadedelranca com br

ALONSES T ALQNSO

CER 14.469-520

  

 

 

E
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 69

 

 

 

1 0 069

r ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

Declaração de capacidade administrativa, técnica e gerencial para execução ou manutenção das

ações previstas no projeto

Wellington Alves Berbel. Presidente do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso.
portador do RG 34977857 SSP/SP. CPF 296.620.978-05, deciara para os devidos fins e sob penas da lei
que o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso possui capacidade administrativa. técnica e

gerencial para execução ou manutenção das ações previstas no projeto.

“=, Franca. || de maio de 2020

Hospital da Caridade de Franca Dr. Ismaei Alonso Y Alonso
! Wellington Alves Berbel

Presidente

HOSPITAL DA CARIDADE DR ISMAEL ALONSE Y ALONSO
CNPE 34 bau TOIAGOI-d6
Rex Tarvala do Amaral, 330, Recreio Campo Belo ChP. 13409-422
FRANCA - Estado de São Paulo
Telefone 46) RT02-M41 4 2email: ir hosputaldacandadedefranca. com br

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.8, Página 70

 

 

0070

: DR. ISMÃEL

ALONSO Y ALONSO

Declaração que não haverá contratação ou remuneração a qualquer título, pela OSC, com recursos

repassados de servidor o empregado público

Wellington Alves Berbel. Presidente do Hospital da Caridade Dr. ismael Alonso Y Alonso,
portador do RG 34977857 SSP/SP. CPF 296.620.978-05. declara para os devidos fins e sob penas da lei
que o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso que não haverá contratação ou remuneração a
qualquer título. pela OSC. com recursos repassados de servidor o empregado público. inclusive aquele
que exerça cargo em comissão ou função de confiança de órgão ou entidade da Administração Pública

“ebrante. bem como seus respectivos cônjuges. companheiros ou parentes. até o terceiro grau, em linha

Teta. colateral ou por afinidade.

Franca. 11 de maio de 2020

Ca

e —
Hospitalfia Caridade de Franca Dr, Ismael Alonso Y Alonso
Wellington Alves Berbel

Presidente

HOSPITAL DA CARIDADE DR PSMAFL ALONSO Y ALONSO
CNP) 34.640 191000136
Rus Farcita do Amand. Recreso Campo Belo CLE 14 409422
FRANE Estado de São Pauio
Telefone: 6161 3703-4451 7 e-mail! ni hospitaldacaridadedefransa com br

   
   

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 1

; DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO |

 

 

0071

Declaração de início das atividades

Wellington Alves Berbel. Presidente do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso.
portador do RG 34977857 SSP/SP. CPF 296.620.978-05. declara para os devidos fins e sob penas da lei

| que o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso iniciou as atividades no dia 10 de maio de 2020.

Franca. 1] de maio de 2020

,

 

Hospitay da Caridade de Franca Dr. Ismael Alonso Y Alonso
Wellington Alves Berbel

Presidente

 

HOSPITAL DA CARIDADHK DR. ISMAEL ALONSO V ALONSO
CNPI. 34 640.79 5000 36
Rua Tareila do Anmsul, ecrero Campo Dela CIP: 14 Hpadll
FRANCA - Estado de São Pano
Telefone (15) 1703-HH "e-mail: à dhospualdacandadeçie france.com br

  
 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 2

 

 

 

0 072

É DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

Declaração do gestor responsável pelo controle administrativo, financeiro e de execução da

parceria

Lione Aparecida Rodrigues. portadora do RG 1.083.620-7. CPF 048.084.986-26, declara para os
devidos fins e sob penas da lei ser a gestora responsável pelo controle administrativo, financeiro e de

execução da parceria do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso

Franca. 11 de maio de 2020

   

: AA pI A NA AA data
Hospital da Caridade de Franca Dr. Ismael Alónso Y Alonso |
Lione Aparecida Rodrigues

HOSPITAL DA CARIDADE DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNP 34 630 791/0001 -36
Rua Tareila do Amaral, 530, Recreio Compo Beto - CEP 14409-422
FRANCA - Listado de São Paulo
Telefone (16) A702-4411 2 cemasl, trthosonoldacaridadedefranca com br

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 3

 

 

 

DR. ISMAEL

ALONSO Y ALONSO

Declaração sobre atendimento a Lei Federal nº 12.527/1t

Wellington Alves Berbel, Presidente do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso,
portador do RG 34977857 SSP/SP, CPF 296.620.978-05, declara para os devidos fins e sob penas da lei
que o Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso se compromete a atender a Lei Federal

nº 12.527/! 1 e dar publicidade ao objeto pactuado.

Franca, 11 de maio de 2020

/
f

(e

 

f
Hospital da Caridade de Franca Dr. Ismael Alonso Y Alonso

Wellington Alves Berbel

Presidente

HOSPITAL DA CARIDADE DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ. 34 640,791/0001-36
Rus Tarcila do Amaral, 550). Recreio Campo Belo -» CEP: 14.409-422
FRANCA — Estado de SãO Paulo
Telefone. (16) 3703-4411 4 e-mail: tiiZhospntaldacaridadedefeanca com br

0 073
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 4

 

 

 

0 074

s DR. ISMÃEL

ALONSO Y ALONSO

Deciaração sobre Lei de Utilidade Pública Municipal

Wellington Alves Berbel. Presidente do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso. |
portador do RG 34977857 SSP/SP. CPF 296.620.978-05. declara para os devidas fins £ sob penas da lei
que até o momento a instituição não possui a Lei de Utilidade Pública Municipal mas que já está sendo

providenciada de acordo com a legislação vigente.

Franca. 13 de maio de 2020

 

N
/]
bl
+ j if!
E
Hospital “aridade de Franca Dr. Ismaei Alonso Y Alensa
Wellington Alves Berbel
Presidente

PN
lo

HOSPITAL DA CARIDADE DR USMARI AFONSO ALONSO

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 5

 

 

1 0075

SAMUEL CARVALHO

CONTABILIDADE
CRC SP 176 1539.5

 

DECLARAÇÃO

fa SERINT LIMA Di (RESAHO beaciero casado, portador da Carteira de
Mbentatade bt SH 23% 3D26/5P | o do CPE [93 338698 67, devidamente onunto no
Que Sobo No 14 167 DECLARO para 05 devidos fins à quem posa ante remme quer
"re, CONTADOR responsável pela Centabilidade e Prestação de Contas do Hospital
da Catedade Or iemaci Alonso Y lenta, assento no CMPJ 34 640.791/0001- 16

Partes a caprrasdo da serdade, dato é brmo a presente

 

Hanca'sP 12 de mo de 2020

 

o qe
CARVALHO CONTABILIDADE
— semiel£. de Corvefio
CRT ISP 1ENEIGS
Au. Bregz, Jet» Fone: oe ITTI-SAS

 

 

Avenida Brasil, 741 - Sala 06 - Vila Aparecida - CEP 14 401-234 - Franca - SP
Fones: (16) 3721-3443 - 99999-0107 - E-mail samuel carvalhoGnetsite.com br

LI ASGILCII A CI Cirtt (

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 6

 

0 076
CONSELHO REGIONAL DE CONTABILIDADE DO ESTADO DE SÃO PAULO

CERTIDÃO DE REGULARIDADE PROFISSIONAL

O CONSELHO REGIONAL DE CONTABILIDADE DO ESTADO DE SÃO PAULO CERTIFICA que o
profissional identificado no presente documento encontra-se em situação REGULAR neste Regional, apto

ao exercício da atividade contábil nesta data, de acordo com as suas prerrogativas profissionais, conforme
estabelecido no art. 25 e 26 do Decreto-Lei n.º 9,295/46.

Informamos que a presente certidão não quita nem invalida quaisquer débitos ou infrações que,
posteriormente, venham a ser apurados contra o titular deste registro, bem como não atesta a
regularidade dos trabalhos técnicos elaborados pelo profissional da Contabilidade.

 

a) CONSELHO REGIONAL DE CONTABILIDADE DO ESTADO DE SÃO PAULO
a] Certidão nº: 2020/040964
Acao Nome: SAMUEL LIMA DE CARVALHO
CFC Regisiro: SP-176163/0-5 Categona: TÉCNICO EM CONTABILIDADE CEF/CNEI: 098.838.098-57
19) vaicaso, os/08/2020
Seat

CcRCSL

Finalidade: Atendimento a te; 5.307/86 (Prestação ce Contas)

 

 

 

Confirme a veracidade deste documento no site www.cresp.org.br, acessando a opção
Consulta de Veracidade -> Certidões, mediante o número de controle a seguir:

Controle: 5839.8599.5824.5385 |
l

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 7 |

 

 

“2º TABELIÃO DE NOTAS E DE PROTESTO
DE LETRAS E p tos

    

 

Franca - SP ,
fous Francisco Contarê
Livro: 1338 Des o e
Página: 323/3528 - ESCRITURA PÚBLICA DE CONSTITUIÇÃO DE SER-
Protocolo: 2285348 - ,
1 TRASLADO 4 VIDÃO QUE FAZEM: FÁBIO DO NASCIMENTO FARI-

AS E SUA MULHER, À OBRAS ASSITENCIAIS DR.
ISMAEL ALONSO Y ALONSO, NA FORMA E COMO

ADIANTE SE DECLARA, ** "rr HAR RA Rama dA a
SAIBAMtodos quantos a presente escritura virem, que aos 27 (VINTE E SETE) dias

do mês de ABRIL, do ano de dois mil e quinzé (2015), nesta cidade e comarca de

FRANCA, ESTADO DE SÃO PAULO, REPÚBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, neste

pa 2º Tabelião de Notas de Franca, perante mim, Escrevente e o 2º Tabelião, comparece-
ram partes, entre si justas e contratadas, a saber: de um lado, como outorgantes insti-
tuidores: (1) FÁBIO DO NASCIMENTO FARIAS, RG 22.624.702-8-SSPISP, CPF
150.798.038-86, analista comercial, e sua mulher MARIA REGINA PAGLIARONI FA-

RIAS, RG 15.773.762-SSP/SP, CPF 100.558.588-13, bancária, ambos brasileiros, ca-

sados no regime da comunhão parcial de bens, na vigência da Lei 6.515/77, e antes

da Lei 10.406/02 (conforme certidão de casamento exibida da qual consta que seu ca-
samento foi reatizado no Registro Civil das Pessoas Naturais de Pedregulho-SP, as.

sento feito no livro B-30, fls. 17, sob nº 1522) domiciliados nesta cidade de Franca-SP,

e onde residem na Rua Antônio Bernardes Pinto, nº 500€, apto. 33, Bloco C, CEP
14409-242, e, de outro lado, como outorgada beneficiária: (1; OBRAS ASSISTENCI-

 

— AIS'DR, ISMAEL ALONSO Y ALONSO, com sede nesta cidade tie Franca-SP, na Rua
- Tarsila do Amaral, nº 550, Bêcreio Campo Belo, CEP 14409-422, inscrita CNPJ sob nº

01.730.128/0001-73, cujo comprovante de inscrição e de situação cadastral no CNPJ,
emitido e aprovado pela Instrução Normativa REB nº 1.470, de 30 de maio de 2014, fi
ca arquivado nestas notas, em pasta própria nº 08, às fis. 20, fundada em 28 de de-
zembro de 1996, com seus estatutos devidamente regisirados em 04 de fevereiro de
1997, no 1º Oficial de Registro Civil das Pessoas Jurídicas desta cidade de Franca-SP,
sob nº 52.076 livro A-10, fls. 295, e última alteração de seu estatuto social devidamen-
te registrada no 1º Oficial de Registro Civil das Pessoas Jurídicas desta cidade de
Franca-SP, sob nº 62.024 em 27 de junho de 2096, cujas cópias me foram exibidas e |
ficam arquivadas nestas notas, em pasta própria nº 237, is. 05/1283, juntamente com a |

consulta feita por esta Serventia no 1º Oficial de Regístre Civil de Pessoa Jurídica de
Franca-SP of “qual em 19 04 2015, emitiu a certidão protovelo nº 3. 266/2015, do Es-

tatutn Sarial e altararães atualizados que fica arcuivade nesias notas. em “pasta “pró-

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 8

 

 

de Hugo César Chereghini e do outro lado com a chácara nº 101, de Osmar An-
tônio de Senne, erigerrando a área de 5.000,00m?: estando, outrossim, dito imóvel,
cadastrado na PM local sob nº do contribuinte 3.21.01.003.13.00, com o valor venal to-
tal dé R$ 326.889,31, CEP 14409-422: havido dito imóvel por força da escritura lavra-
da no Oficial de Registro Civil das Pessoas Naturais e Tabelião de Notas do Município
de Ribeirão Corrente-SP, livro 27, fis. 355, de 14 05 1999, devidamente registrada sob
nº R.f da matricula 2 27.070, livro 2 RG do 2º Oficial de Registro de Imóveis desta co-
marca de Franca-SP; 5) qué e em razão da presente servidão a referida faixa de terreno
fica integrada aos imóveis dominantes, a fim de que eia outorgada 5 bem eficiária, de hoje
cem diante e para sempre, por si e seus sucessores a qualquer tlulo, em caráter irre-
“ vogável e irretratável, possa dela usar, usufruir, transita: e passar livremente, na quali-
dade de beneficiária; obrigando-se eles outorgantes instituidres, iazer a presente es-

 

critura sempre boa, firme e valiosa, por si, seus herdeius & sucessuras; 6) que a pre-
sente servidão é instituída graciosamente, sem qualquei pagamento por parte dela ou-

torgada t beneficiária, a eles outorgantes instituidores, à ua entreranto, para os efeitos

 

 

rado à outorgada beneficiária o direito de realizar todus os serviços de manutenção,
correção, conservação e demais melhoramentos nesessários paia c exercicio da pre-
sente servidão. Disseram mais, eles outorgantes instituidc res & que, sob as penas

da Lei, não sendo, individualmente empregadores vinsu'acdos ac I£S, não estão en-
- Auadrados nas restrições do artigo 47 da Lein. E2:2 Je Z4 de judto de 1991, com a
“nova redação do Decreto n. 3.048/99 de 06 05 1.099, Au: “yo 257, meses | ML IV, V, VI
e Mil do parágrafo único do artigo 185, Decreto n. 3.:€4, de 35 us de 2007, e as
alterações impostas ao Regulamento da Previdência Sus.a pelo Decieto n. 3.265/99,
de 29 11 1.999, respondendo civil e criminalmente POr ess declarações; 2)- que tam-

 

      

 

bém sob as penas da Lei, em caráter irrevogáve! e ireratáva, deciatam que não sen-
do empresários individuais, não se enquadrar: e sem se viscuiamr. quaisquer das ca-
tegorias ou classes de empregadores vinculados ão Ruguiemente Geral da Previdên-
cia Social INSS, previstas no art. 539 nos termes da giiva INSS DC n.
100 de 18 12 20083, retificada peta Instrução Normativa se 43 41 2004, Decreto
n. 5.512, de 15 08 2005, Portaria Conjunta PGFN; , dE Ss: vB 2005, e IN RFB
n.565, de 31 08 2005, Instrução Normativa MPS/SRf qe juifru de 2005, Ins-
trução Normativa IN SRP n.4 de 28 07 2005, s demas altsta 0us, cy- que sobre o i-

   
 
 
 

 
 

0 078 1

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 9

2º TABELIÃO DE NOTAS E DE PROTESTO
DE LETRAS E TítTuLOS -

França - SP oem

 

 

  

a nominado RECREIO CAMPO BELO, com as seguintes magiuas e confrontações:
tem início na-divisa do lote 92; ponto de confrontas s sor 2 gleba número 93
(fundos), “de propriedade de Obras Assistenciais Dr .stnae! sitonso Y Alonso, Dai
segue confrontando com a gleba número 100, de propriedade de Obras Assis-
tenciais Dr, Ismaéi Alonso Y Alonso, por 2,09 m. Daí deflete à direita e segue no
interior do'lote 82 .de propriedade de Fábio do Kasciu. 5 "eras, por 2,83-m: Daí
deflete à direita, “2-ségue confrontando com a area . ce 43 de propriedade de |

 

Obras Assistenciais Dr Ismael Alonso Y Alonso, por Zvr.r ande deparando-se
com a divisa encontrando-se a ponto em que teve inicio e finda esta descrição,
encerrando a área de 2,00m?; 3) QUE ASSlki SENDO vela presente escritura e na.
melhor forma de direito, estabelecem e insutuer, como « + Saió vra estabelecido e ins-

tituído têm, em favor da outorgada beneticiária, CBR+S -..:5/37ÊNCIAS DOUTOR

ISMAEL ALONSO Y ALONSO, e aus irnóveis dorinani «ip iedade desta adian-

te descritos, SERVIDÃO PERPÉTUA E CONT INUA DE, INFERAGAÇÃO DE REDES

- ação oe

 

 

 

DE ÁGUA, ESGOTO, GALERIAS DE ÁGUA: | LUVIA “ E ACESSO DE PEDRES-
TRE, sobre a FAIXA DE TERRENO descria no item '2' 1. presente escritura, perten-
| cente ao imóvel serviente; 4) que os imóveis qominantes s::> uomstiáuidos de: à) UMA
CHÁCARA, situáda nesta cidade e comarca de rratica-sP, 2" Subdistrito, sob nº
93, no loteamento denominado RECREIO LAMiPO BELO, com frente para a RUA
| - MANOEL DA COSTA ATAÍDE, e inedíndo 50, m de > emis > “undos, por 100,00 m
de cada um dos ladós, da frente ao fundo, confror

  

24 “> frente com a citada

-
rua, no-fundo com a chácara nº 101, de um lado co: vara nº 92 e do outro

 

 

tado, com a chácara nº 947 encerrando à área qe 5.Unllgum*: estando, outrossim,
dito imóvel, cadastrado na PM locai sos nº do contibuirte 3.21.05,003.06,00, com o
valor venal de R$ 54.862,50,.CEP 14408-430
lavrada no 1º Tabelião de Notas desta cizade de lara. ur isto 1084, fis. 243/246,
cui 37.817, livro 2 RG do
a b; UMA GLEBA DE

* £º Subdistrito, constituí-

«sudo di are. vor força da escritura

 

 

de 14 09 2006, devidamente registrada scb nº ft. 4 da mma.
2º Oficial de Registro de Imóveis desta cicaus e Frar..

  

  

a .
TERRAS, situada nesta cidade e comarca de rasca
da do lote nº 100,ng lugar denominado Casta Fal. E CAMPO BELO, me-
dindo 80,00 m-dé frente para a RUA TAS [ME Ac cri. igual dimensão aos

fundos, confrontando com a chácara nº 52; nor Aul. sv 1: e aindos os lados, da
na

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 10

 

 

 

 

2º TABELIÃO DE NOTAS E DE PROTESTO
DE LETRAS E TÍTULOS

Franca - SP me idas

is

 

móvel descrito (serviente) e nem contra as suas pessoa indr vais não há qualquer
ação cível, executiva ou criminal, não são devedores d: scr '= Zeceral e não há pro-
testos, até presente data, respondendo civil e criminalr =p. pe" e tas declarações. E-
xibiram-me ainda eles outorgantes as.CERTIDÕES NEGATIVAS DE DÉBITOS TRA-
BALHISTAS nº 80149956/2015 e 80150090/2015, expedidas em 11/02/2015, às
11:09:00 e 11:09:37 com validade até C9/GS/cOtS, pe = Blu; INTERNET no en-
dereço httpu/fivww tstjus.br; onde está ceniticaco q e! outsgantes, não cons-
tam do Banco Nacional de Devedores Trabalhistas. ce «doe. -'=. smitidas com base

no artigo 642-A da Consolidação das Leis centado pela Lei n.

  

  

   

      
 
  

12.440 de 07 07 2011. e na Resolução Administrativa 4º 5410/2011 do Tribunal Supe-
rior do Trabalho, de 24 08 2011, e previracens à. UZ/ZL «Sis 3 2012, da Corregê-
doria Geral da Justiça do Estado Je São Pau, que: coa alineas “”, no item
12. e “r” no item 15, ambas da Seção li de Capítuts dy e “mas de Serviço da
Corregedoria Geral da Justiça do Estaco de Sic Fac .jou cupias, ficam arquivadas
nestas notas, em pasta própria deste livro. 4 segu, pela macrgada beneficiária, me foi
dito o seguinte: ay-que aceitava esta escrnura náivinio «lu 3 Jexa de exibir a guia
de recolhimento do Imposto sobre Transmssãos Caus at & iJvação de quaisquer
Bens e Direitos-ITCMD,. em atendimerio ac ietra “b" 6º da Lei
10.992 de 21 12 2001, que alterou à Lei 10,0 av .“gulamentadas pelo
a Decreto nº 46.655, de 01 04 2002, Fe.tasia 2,4. (oistto, cur a nova redação introdu-
»- zida pela Portaria CAT 29/2011, em sazac Ja Bud “o | LiiD (transmissão de

mã€ «w Ofício DEAT nº
io tributária da Secre-

 
 

imóvel inferior a 2.500 UFESP) Saia cestos de cm
794/2012 de 23 05 2012, da Diretora =»18
taria da Fazenda do Estado de Sc Pauls, esa

 

Vo aê fl

    
  
 

cout “ site do Posto Fis-

 

 

cal Eletrônico, e preencheu nc Sis. >uziaração de Doação
“41 4048 em 22/04/2015,

“ vues feitas pelos ou-

 
 
 

Extrajudicial e o Demonstrativo de Cáizeics qb

medida que resultou na isenção fiscz

E Uj quê Euéis ue

 

    
 

 

torgantes instituidores com referê.... raves até a presente

ABAS via vi ei

data, dispensando, assim, as cerii = soc. &.i mais e finalmente

 

3 NGsvc Doi

ambas as partes contratantes, ou: da beneficiária: a)

Ga MÚBE Pllitunçãl o rar

 

 

que para às efeitos legais e de registry so
por quaisquer impostos, taxas ou 1a

Spulodbi. .. «ij goa e solidariamente,

ias iiuilcites Bo. st auiv. qescrilo; b) quesob”

 

cadusnanhitidado miuil o criminal cx lrecso vo 4

es 1 arte direito. que a

 

 

OO Ooo OO
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 11

 

 

 

“ 4d22. 7296. 55d0. d204. 686c. 3dd5. baib. Eu,

 

E FARIAS -.
tato fes

-- MARIA "REGINA; AGLIARONI FARIAS, --
= “ruseiondçe ALMEIDA-. =

   

  

da, oro o cat

  

T “Péito. por fé, que à p cópia da original Ursa 4328 Fona lo 228548 *
Trastadado na mesma data Carona 17585 dy. stado.48,92 o
“» Em testemunho ” da verdade . Regliw9 25 Justca ?.25 Sta Casa'1,76 Municipio.
mac MC cetes va - 8,78
+- JOSÉ FRANCISCO CONTART TOTAL:291,89
TABELIÃO Recibo". - JOSE FRANCISCO CONTART

Presente servidão graciosa é a primeira que se realiza entre

 

«tcrrento exercicio
e ano civil de 2015, não existindo até a presente data, Gualquer cutra doação de bens,
celebrada entre eles; e 6) requerem e autorizam ao 2º Oficial de Registro de Imóveis
desta cidade de Franca- SP, que proceda a todos os re:

 

OS & aveivações necessá-
rios para o aperfeiçoamento desta servidão. E, de com essim : Henceom dou fé, me
pediram e eu lhes lavrei esta escritura QUE SEDE de Leu persso, cm cluvoz e acha-
da conforme, aceitaram, Outorgaram e assinam para que a
tos legais. EMITIDA DECLARAÇÃO SOBRE OPERAÇÃO IMOR
FORME IN-SRE. FOI FEITA À CONSULTA CE INDISE ENS;
HASH: ac87. ae2e. fea5. 99e7. 4277. 0557. bat 3453

 
   
 
 

- Eituza seus efei-
DO! CON-
CONFORME

  

   

"> hescimento

Peixoto) Escrevente, digitei e assino. Eu,

Ciecio — Slosé Francisco Contart) 2º
assino em públiçó e e raso. NOS 515 ANOS DO DESSA
RAÇÃO DO MUNDO, PÁTRIA DO EVANGELHO.

: AS

 

  
 

Susiefevi, dou fé e
NY ENABIL, CO-

  

   

EEE

-itted tl tos

- - ANÉSIO ALVES DA SILVA =

EM TESTEMUNHO —- DA VERDADE

mat mam

-- JOSÉ FRANCISCO CONTAR...
SEGUNDO TABELIÃO

:. 9231. 6365,

 

 

0 082

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 12

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
CERTIDÃO DE VALOR V

     

  

  

são de Cadastro Físico da Secretaria de Finanças. da Preteiture Nunicigal de Fra

ca, Estado de
no uso de suas atribuições legais, e tendo em vista solicitação da pessoz interessada.

 

CERTIFICA que se encontra inscrito no CADASTRO FÍSICO IMOBILIÁRIO, o imóvel abaixo, com áreas e valores
venais seguintes:

Certidão Número: 11959
Solicitante: 2 TABELIÃO DE NOTAS DE FRANCA

 

Controle Cadastro: 81902 Cadastro: 0132501003034
Pe-mrietário: FABIO DO NASCIMENTO FARIAS

saldo Imóvel: RUA MANOEL DA COSTA ATAIDE. 00000
Bairra: RECREIO CAMPO BELO - FRANCA
Complemento: L92

Lote: 92 Quadra,

Área do Terreno: 5.000,00 ="
áren da Unidade 1: 0.00
Valordo Terreno: 54.862,50
Valor Construção: 0,00

Valor Venai Total: 54,862.50

Informaçõs Referentes ao EXERCÍCIO de: 2015

 

* certidão foi expedida de acordo com as informações registradas em cudasiro inJormarizado, e tem validade de 90

   

 

 

Sua a contar da data de sua expedição conforme Decreio 6.463. de 25 c. Dezer

moro 4: 1961 e não abrange à
existência ou não de débitos relacionados ao imóvel ou seu titular

A aceitação desta certidão está condicionada à verificação de sua s tencidade na Feternet, no endereço:
http:/hsww.franca.sp.gov.br:8080/Validacao
Código de Validação: 20111126823

Franca, 11/02/2015

Secretaria de Finanças - Divisão de Cadastro Físico
cadastrofisico(yfranca.sp.gov.br
3711-9000

 

 
| Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 13 0 0 8

Freleitura de Franca - Confr mação de altciade va qên

 

PREFEITURA DE FRANCA - sp

    
 

“a anta

Validação efetuada com sicesso!

CERTIDÃO DE VALGR VENAL

A Divisão de Cadastro Físico da Secretaria Municipal de Finanças, da Prefeit
Estado de São Paulo, no uso de suas atribuições legais e tendo em vista s0)
interessada CERTIFICA que encontra-se inscrito no Cadastro 1
do Municipio de França o imóvel abaixo identificado sobre o:

a Municipal de Franca,
ção da pessoa

: Imobiliário Informatizado
Cê O Gue segue:

   
  
   

Código de validação:

 

Número da certidão: 11959

âno de emissão: 2015

20111126823
:
Núrrisro do cadastro:  01321010030500

Contribuinte(s): FABIO DO NASCIMENTO FARIAS
Endereço do imóvel: RUA MANDEL DA COSTA ATAIDE, 00005
Complemento: L sz

Bairro: RECREIO CAMPO BELO - FRANCA

Sata/Hora: 28/04/2015 - 16:49:42

imprimir

   
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 14

H 0 085
PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

CERTIDÃO DE VALOR VENAL

   

    
    

     

são de Cadastro Físico da Secretaria de Finanças. da Prefeimu viu cipal de
no uso de suas atribuições legais, e tendo em vista solicitação da pessoa interessada.

  

rança. Estado de São Paulo,

CERTIFICA que se encontra inscrito no CADASTRO FÍSICO IMOBILIÁRIO, o imóvel abaixo, com áreas e valores
venais seguintes:

Certidão Número: 11980
Solicitante: 2 TABELIÃO DE NOTAS DE FRANCA

 

Controle Cadastro: $1910 Cadastro: 0132101005130u
Proprietário: OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO
. Aldo Imóvel: RUA TARSILA DO AMARAL, 00550

Bairro: RECREIO CAMPO BELO - FRANCA

Complemento: L100

Lote: L100 - Quadra:

Área do Terreno: 5.000.00

Área da Unidade 1: 1.690,00 ay
Valor do Terreno: 54.862,50 4
Valor Construção: 27202681

Valor Venal Total, 2126.8893]

Informaçõs Referentes ao EXERCÍCIO de: 2015 o

 

Esta certidão foi expedida de acordo com as informações registradas em cadastro mformatizado, e tem validade de 90

 

f.. . à contar da data de sua expedição conforme Decreto 6.455. de 25 ce Pazambre de 1991 e não abrange a
existência ou não de débitos relacionados ao imóvel ou seu titular.

À aceitação desta certidão está condicionada à verificação de sua astencidade na Internet, no endereço:
http:/Avww.franca.sp.gov.br:8080/Validacao

Código de Validação: 200135067

Franca, 11:02/2015

Secretaria de Finanças - Divisão de Cadastro Físico
cadastrofisicofa)franca.sp.gov.br
3711-9000

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 15

Prefeitura de França - Confemação cs face 08 Certidão 0 0 8 6

 

PREFEITURA DE FRANCA - Sp

 

Validação efetuada com sucesso!
CERTIDÃO DE VALOR VENAL

nicipal de Finanças, da Prefeitura Municipal de Franca,
Estado de São Paulo, no uso de suas atribuições legais e tencis sm vis*: ich

'letiação da pessoa
Interessada CERTIFICA que encontra-se inscrito no Cadastro Emabiliário Informatizado
de Municipio de França q imóvel abaixo identifi

  
 

Código de validação: 200135067
Númeto da certidão: lisso
Ano de emissão: 2015

Número do cadastro: 01321010031360

Contribuinte(s): OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL A! ONSO Y ALONSO
Endereço do imével:; RUA TARSILA DO AMARAL, OSSO

Comalemento: Lito

Bayra: RECREIO CAMPO BELO - FRANCA

Data/Hora: 28/04/2015 - 16:52:14

inprrve

 
  

 

 

efeut
Problemas na gagina

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 16

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

TIDÃO DE VA! VEN

   

    

A Divisão de Cadastro Físico da Secretaria de Finanças, da Prefeitura Municipal de Franca, Estado de São Paulo.
no uso de suas atribuições legais, é tendo em vista solicitação da pessoa interessada.

CERTIFICA que se encontra inscrito no CADASTRO FÍSICO IMOBILIÁRIO, o imóvel abaixo, com áreas e valores
venais seguintes:

Certidão Número: 11973
Solicitante: 2 TABELIÃO DE NOTAS DE FRANCA

 

Controle Cadastro: 81903 Cadastro: 01321010030600
, Proprietário: OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO
- saldo Imóvel: RUA MANOEL DA COSTA ATAÍDE. 00000

Bairro: RECREIO CAMPO BELO - FRANCA

Complemento: L.93

Lote: 93 Quadra:

Área do Terreno: 5.000.00.-

Área da Unidade 1: 0.00

Valor do Terreno: 34.862,50 .
Valor Construção: 0.00 a, | o
Valor Venal Total: 34.862,50 : codes

 

Informaçãs Referentes ao EXERCÍCIO de: 2015

 

(Ta certidão foi expedida de acordo com as informações registradas em cadastro informatizado, e tem validade de 90
“os a contar da data de sua expedição conforme Decreto 6.465. de 25 d: Dezembro de 1991 e não abrange a
existência ou não de débitos relacionados ao imóvel ou seu titular.

À aceitação desta certidão está condicionada à verificação de sua autencidade na Internet, no endereço:
hrtp://wwrfranca.sp.gov.br:8080/Validacao

Código de Validação: 2041134556

Franca. 11/02/2015

Secretaria de Finanças - Divisão de Cadastro Físico
cadastrofisicoBfranca.sp.gov.br
3711-9000

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 17

 

 

Prefeitura de Franca - Comhsmação de valicade da Certidão

0 088

PREFEITURA DE FRANCA - SP

 

Validação efetuada com sucesso!

CERTIDÃO DE VALOR VENAL

Código de validação: 2041134556
Número da certidão: 11973

Ano de emissão: 2015

 

Número do cadastro: 0:3210100305800

Contribunte(s): OBRAS ASSISTENCIAIS DR ISMAEL ALONSO Y ALONSO
Endereço do wmával; RUA MANOEL DA COSTA AFLIDE, OQUCO

Complemento: 1.93

Barro; RECREIO CAMPO BELO - FRBICA

 

Data/Hora: 28/04/2015 - 16:50:47

enpeomis

 
 
 

 

trial
Prontemas ae página, ane um

 

rance es, covbr

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 18

 

 

 

  

CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITOS TRABALHISTAS

Nome: FABIO DO NASCIMENTO FARIAS
CPF: 150.798.038-86

Certidão nº! 80149956/2015
Expedição: 11/02/2015, às 11:09:00

à

0 089

Validade: 09/08/2015 - 180 (cenic e cíirerta) dias, contados da data

de sua expedição.

x Certifica-se que FABIO DO NASCIMENTO FARIAS, inscrito(a) no CPF sob o
nº 150.798.038-86, NÃO CONSTA do Banco Nacional de Devedores

Trabalhistas.

Certiãão emitida com base no art. 642-A da Consclidação das Leis do

   

 

Trabalho, acrescentado pela Lei nº 12

à), de , de julho de 2011, e

na Resolução Administrativa nº 1470/2011 do Tribunal Superior do

Trabalho, de 24 de agosto de ZUli.
Os dados constantes desta Ce.

   

antericres à data da suáã expedição.
No caso Ge pessca jurídica, a Certidão

  

sta
a todos os seus estabelecimentos, agências ou fisiais.
A aceitação desta certidão congiciona-se à ver

   

= são de responsabilidade dos
Tribunais do Trabalho e estão atualizados até 2 (dois) dias
enpresa em relação

icação de sua

autenticidade no portal do Tribunal Superior do Trabalho na

Internet thtrp://www.tst.jus.cri.
Certidão emitida gratuitamente.

INFORMAÇÃO IMPORTANTE
Do Banço Nacional de Devedores
necessários à identificação
inadimplentes perante a Justi

  
 

thisias constam os dados
pesscas naturais e jurídicas
abalho quanto às obrigações

estabelecidas em sentença condenatória transitada em julgado ou em

  
 

acordos judiciais trabalhistas,
recolhimentos previdenciários,
emolumentos ou a recolhimentos determi
de execução. de acordos firmaãcs ver
Trabalho ou Comissão de Conci

dos e

   

clusive nc concernente aos
honorários, a custas, a
ou decorrentes
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 19

- 8 090

 

CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITOS TRABALHISTAS

Nome: MARIA REGINA PAGLIARONI FARIAS

CPF: 100.558.588-13

Certidão nº; 80150090/2015

Expedição: 11/02/2015, às 11:09:37
Validade: 09/08/2015 - 180 (cento € oitenta)
de sua expedição.

ú.asb, cuntados da data

 

 

   

    

  
 

“s Certifica-sé que MARIA REGINA FAGLIARONI FARIAS, inscrito(a) no CPF
: sob o nº 100.558.588-13, NÃO CONSTA do Banco Nacional Ge Devedores

Trabalhistas.
Certidão emitida com base no art. 642-A da Consolidação das Leis do
Trabalho, acrescentado pela Lei nº 12,440, de 7 de julho de 2011, e
na Resolução Administrativa nº :470/2011 do Tribunal Superior do
Trabalho, de 24 de agosto de 201
Os dados constantes desia Cer.iáuu são Ge responsabilidade dos
Tribunais do Trabalho e estãs aiuaiizados até 2 (dois) dias
anteriores à data da sua expedição.
No caso de pessoa jurídica, a Certidão à empresa em relação
a todos os seus estabelecimentos, agências
A aceitação desta certidão c “iona-se à verificação de sua
autenticidade no portal do nal Superior do Trabalho na
Internet (hitp://www.tst,jus.bro.

1a Cercidão emitida gratuitamerce.

INFORMAÇÃO IMPORTANTE
Do Banco Nacional de Devedores 'iIravaihistas constam os dados
necessários à identificação ias pessoas nalusais e jurídicas
inadimplentes perante a Justics Go Trabalho quanto às obrigações
estabelecidas em sentença coná tória cransitada em julgado ou em
acordos judiciais trabalhistas, clusive ne concernente aos
recolhimentos previdenciários, a norárics, a custas, a
emolumentos ou a recolhimentos deter lei; ou decorrentes
de execução de acordos firmado istério Público do
Trabalho ou Comissão de Cor

  
 

    

  
  
 
 

 

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 20

 

 

0 091

 

ESTATUTO SOCIAL DO HOSPITAL DA
CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y
ALONSO

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 21

ER .
SA
tod -

 

 

SHCIMENTO  PROTOCEL ADO, REGISTRADO = -
+ ISCAMEADO EM MICROFILHE Gap, MH. Taçs

ema +

SUMÁRIO

CAPÍTULO 1: DA DENOMINAÇÃO, DURAÇÃO, SEDE E FINS «10

 

CAPITULO It: DOS ASSOCIADOS... mermo
CAPETULO Ft: DA ADMINISTRAÇÃO... aaa 3
| CAPITULO [y: DO CORPO CLÍNICO .... ni eremeeerermreseerreimD2

CAPÍTULO Y: DO PATRIMÔNIO. eenecertearcrcereererreareasaecersnaparenaserentess es aranasenamensves DAE

| CAPÍTULO VE DA DISSOLUÇÃO DO HOSPITAL

 

CAPÍTULO VIU: DAS ELEIÇÕES meias ereeererersreeio 26

CAPÍTULO VI: DO AFASTAMENTO OU RENÚNCIA DE MEMBRO DA
DIRETORIA OU CONSELHO FISCAL........... remar remetem 27

CAPÍTULO IX: DAS DISPOSIÇÕES GERAIS... ee meereermaneres e 29

 

 

bm ta Pen
duo os St dO he (oefê
X, o »
VA

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 22

 

 

À

“

 

|
. CAPÍTULO I: DA DENOMINAÇÃO, DURAÇÃO, SEDE E FINS

Art. 1º. O Hospital da Caridade Dr. Ismaet Alorfo Y Alouso, pessoa jurídica de diveito
privado. constituido em 06 de uíarço de 2019. é uma associação civil sem fins
| econômicos, de caráter filantrópico, de direito privado (CC, art. 44, 1), apolítica, com sede
| e foro na cidade de Franca -SP, à Rua Tarsila dc Amgrál. | st bairro, Re: re; Campo

Belo, CEP 14.409-422, com tempo de duração indeterminado e número de associados
ilimitado. (CC, art. 54, [, 46, 1e 53).
A ;
Art. 2º. O Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y 4onsu tem pos finalicads-Sse cia!
A cuidados médicos paliativos, a assistência médico-hespitalar integral, curativa e/ou
Na preventiva, a quantos buscarem seus serviços, sem distinção de nacionalidade, raça,

credo, opinião política ou qualquer outra, além de ativi jades de ensino, pesquisa e
extensão.

  

Parágrafo Primeiro: O Hospital da Caridade Dr. Ismar] Afonso Yajonso pressfá
assistência gratuita aos necessitados, dentro das suas Dus

 

 

 

idades é das cuniiições qu

e

a legislação em vigor estabelece. Aplicará integralmente suas rendas, recursos = eventual
resultado operacional na manutenção e desenvolvimento gos objetivos à que sz destina,

dentro do território nacional.

 

Parágrafo Segundo: Com o objetivo de melhor exer:=: suas atividades, o Hospital

poderá manter e explorar Cartões de Desconto e/cu Fid:lidace e Planos de

 

úde.

 

Art. 3º. O Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso terá um regulmrem o que

será aprovado pela Assembleia Geral, disciplinando seu funcionamento.

  
  

Art, 4º. A fim de cumprir suas finalidades, à instin.ição poderá orgeniz

 

= em Lintas
unidades de prestação de serviços se fizerem necessárias, as quais serão regiuas por
regulamento aludido no artigo anterior e por um regimento intemo especrífico para vada

unidade de serviço, a serem aprovados pela Diretoria.

o so idem Êo
a do Voir o

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 23

 

 

 

 

 

 

  

 

  

A .
A s c
CAPITULO li: DOS ASSOCIADOS
Art, O Bospitai da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso é constituído por número
Emisa de edos, Jstributlos nas seguintes categorias:
[- Associado contribúinte;
r q A
E. - Associado honcgáfio; e
4 Cota A
TR - Associzic fundador,
Parágrato Primeiro - Serão assaciados comtribuingef às pessoas físicas admitidas na w
forma da artigo seguinte. quando passarão a realizar contribuição financeira mensal.
Parígr: Segundo - Serão 2ssociados hosárários as pessoas fisicas que realizarem
serviços relevantes à Associação. cujo tiru'z será conferido pela Diretoria, em Assembleia
Geral,
Parágrafo Terceiro - Serão associados fungaflores os fundadores do Hospital da
Canidide 4 4tonso 7 Alorso, constante na Ata de Assembleia Geral de
Consutuição do Hospital.
Art 6º. O candidato a associado contribuinte será apresentado à Diretoria por um
assocdo tontribuinte ou Fundado”. “
de

   

Ari. *º, São diveitos dos associado ntribuintes, quites com suas obrigações financeiras

 

 

efilizda

 

periodo não inferior a doze meses:

 

1- Votar e ser votado paso os cargos eletivos,

 

pare cas Assembleias

 

1) - Convocar Assembleias Gerus extraordinárias, na forma deste Estatuto; e

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 24

 

 

3 .

0 093

TV - Solicitar informações e esclarecimentos que julgar necessários à Diretoria

Parágrafo Primeiro - Não poderão concorrer a cargos eletivos os associados henorários.

Art. 8º, São deveres associados:

1 - Cumprir as disposições estatutárias, regulamentares é regimentais:
T - Acatar as determinações da Diretoria e da Assembleia Geral;

HI - Zelar pela reputação do Hospital;

 

=
. IV - Estar em dia com as obrigações financeiras. no caso dos associados contribuintes:

V - Comparecer às Assembleias Gerais; e
VI - Defender o patrimônio e os interesses do Hospital,
Art. 9º. O descumprimento das obrigações previstas neste Estatuto Social. «e acordo com
a gravidade da falta, acarretará a exclusão do associado, através de deliberação ca
Diretoria.
Parágrafo Primeiro - Definida a justa causa. o associado será devidamente nutificado
dos fatos a ele imputados, através de notificação extrajudicial, cabendo-lhe raçurso à

s Diretoria e, em segunda instância, à Assembleia Geral.

o

Parágrafo Segundo - O associado excluído por falta de pagamento das mensalidades
poderá ser readmitido, mediante o pagamento de seu débito, junto à Tesouraria do
Hospital.

Art. 10º. O associado que desejar demit'

 

do quadro desse He

 

pita! deve:

 

sua decisão expressamente ao Presidente,

Art. 11º, Os associados não respondem, nem mesmo subsidiariameme, netas obrivaçã
sociais do Hospital.

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 25

 

 

 

: nã
CACTTULC IT DA ADNIUSPAAÇÃO

Art. 12º. O Hospital da Carjgáde Dr. Ismael Alonso Y Alonso será administrado por:

1- Assemblefá Geral:

 
 

T+ Disto
u- Consethá Fiscal,

Art. 43º. A Assembleia Geral, órgão sobergdo da instituição, será constituida pelos

aasociados contribuintes, em plero gozo sos seus direitos estatutários, e dos associados
fundadores.

síéral:

Art, 14º. Compete à Assemblek

 

gepdove merabros pars participação na Dirce que será composta na forma do
* Artigo 19% pem como um para o Conselho Fiscal;

 

 

/
ca ou reforma do Estatuto, sempre que necessário for para
;

H - Aprovar a alte
i a tinalidados:

asa

 

1H - Deliberar sobre a extinçãogzntidade, nos termos do Artigo PA

IV - Deliberar sobre a alienação, hipoteca, compra € venda de imóveis do Hospital ou

quilquer outro ônus real sobre s patéimório da entidade;

V - Aprovar e reformar O Regulamento Interno;

vi - Debiberar sobre o relatório auttal apresentado pela Diretoria;
e

VEL Desttuir qualquer de seus administradores na forma estatutária, conforme Artigo

sa, piso (do Código Civil Brasa.

  

 

WI - Estabelecer o valor das mensalidades dos associados, e po ,
? (gun
adia o. Í
semp fot & “dr
— d
“yt,

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 26

 

 

 

 

 

   

 

“Rato!

 

IX - Julgar recursos de associados destituidos pela Diretoria.

Art. 15º. A Assembleia Geral será realizada, vrdinariamente, uma vez por ano, sempre
no mês de abril, com o objetivo de apreciar 0 relatório anual da Dissivris, tem como

discutir e homologar as contas e o balanço apreciados palo Conselho Fisual

Parágrafo Único - No ano em que houver eleição para Diretoria e Conselho Fiscal, a

Assembleia Geral será convocada também no mês de fevereiro.

Art. 16º. À Assembleia Geral será realizada, extraordinariamente, quando convocada:
1. Pela Diretoria;

H - Pelo Conselho Fiscal; e

HT - Pelo requerimento de um quinto dos assocados auites com suas obrigações

financeiras.

Art. 17º. A convocação da Assembleia Geral será feita por meio «te edital afixado na sede
da instituição. por envio de e-mail aos associados e/ou publicação na site do Hospiial da

Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso com 2ntecedência minima de 227 dias

Parágrafo Primeiro - Qualquer Assembleia instalar-se-á, em primeira convocação, com
a maioria dos associados e, em segunda convocação, com qualquer número de associados

presentes.

 

Parágrafo Segundo - Todas as deliberações sc emecliunte à maioria dos votos

dos associados presentes.

Art. 18". Assembleias para A reforma do Estatuto, ou ainda para delibe:

sobre compra ou venda de imóveis do Hospital. instalar-se-ão, em primeira convucação,

as
o

 

     

com dois terços dos associados inscritos: em segurcs convocação com maixriz simples

dos associados existentes; e, em terceira e última, com qualquer número de associados

presentes, sendo que, de uma convocação para outra, deverá haver um intezvalo de no

 

  

 

REBLSTRADO

E SOB, Mt. 7190

a . =
minimo trinta minutos. ; to

 

 
 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 27

 

 

fe emas acena nenmenmnanao 003

IDOCURENTO PROTOCOLADO +

“SCANEADO EM NICAOFILME SOB, M. 71807

REGISTRADO

qe non

3

A
Art, 19 A Bread será a por Diretoria A Conselho de

. Seão ne total nós membros de acordo com descrição

Admitistração e Conselho Fisç e

a seguir:

EJRETORIA, ExECyfIvA

reside”

wiea-Prusi ste
Diietor dei tivo;
Diretor Fi an

CONSELHO DE ADMINISÉRAÇÃO
Presidente dc Conseiro de Adminisugçdo:

Secretário do Cemiulho de administra,

Consaiheiro de Atministraçõo

 

CONSELHO FISÇÁL
Conselheiro Fiscal;

Suplente.

Parágrato primeiro - O rmandato ca iiretoria será de quairagãos, sendo que a eleição e

press ocorrerão sempre no mês defévereiro de cada guadriênio.

det, HP. Cornpete à Dica:

1- Dirigir o Hospital, de acordo com o presente estatuto, € administrar o patrimônio social,

E - Represantar e detender os interesses do Hospital,

 

EL. Easorar < executar o prograras armal de atividades, .
od (ini p
' 1
>

En nn uu

Say Y Vime Q Jp

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 28

 

 

 

 

O

IV - Elaborar e apresentar à Assembleia Geral o reiunório a .uat da

contas referentes ao exercício anterior;

Y - Entrosar-se com instituições públicas e privadas para mútua culuboração cm

atividades de interesse comum;
VI - Admitir, demitir e afastar temporariamente médicos do Corpo Clinico e dos p'aniões;

VII - Cumprir e fazer cumprir o presente Estatuto Social «ns deci
Geral; e

 

VIII - Admitir, excluir ou acatar pedido de desligamento de associados.

 

Art. 21º. A Diretoria, devidamente composta na forma do artigo (anteriç! 19º. esem
dentre seus componentes, secretário e o tesoureiro.

Parágrafo Único - Os cargos da Diretoria não voderão set upados por gatos Co poder
público que exerçam cargos no poder executivo ou legislativo ou ainda por pessoas que
possuem vínculos de parentesco direto com agentes do poder públir, executivo e

legislativo.

Art. 22º. A Diretoria reunir-se-á de forma ontinária. obmpatoriamente, uma vez sor

bimestre e, extraordinariamente, sempre que convocada pelo presigente.

 

Parágrafo Primeiro - As reuniões deverão ser convecadas par escrito, teen ajecede
minima de 48 horas, embora possam ser aberias exceções no caso das reu

extraordinárias.

Parágrafo Segundo - Qualquer membro da Diretona poderá convocar reunião, desde

que haja aquiescência de pelo menos dois tercos de seus membros

 

Parágrafo Terceiro - As decisões da Diretoria serão apuradas de acordo com .: muioria
dos seus membros, sendo que, em caso de empa:e, o volo do presidente

valendo por dois.
t

bro Anita y

Cr

 

     

 
 

REGISTRADO:
No TIBS

 
  
  

  
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 29

 

 

free meme ne

 

IRCANE ADO EM HICROFILME S06, N
pm

um

 

 

A
Art. 23º, Corapete do prpridente:

1-Repi
o públicos ou privados, podendo delegar poderes é constituir procuradores e

 

ar 9 Hospitai, ativa e passev ente, judicial e extrajudicialmente, perante os

 

  

órgà

aduagados para os fis que julgar necessários;
Ti - Cumarir e fazer coraprir este Estaluto e 0 Regulamento Interno;
WI - Convocar e presidir as Assembleias Gerais;
IV - Convocar e presidir as reuniões de Diretoria,
VCortratar e demitir funcionários,
VI - Astorizar os pagamentos c verificar com frequência O saldo do caixa; c
VI - Solicitar e assinar, juntamente com o tesoureiro, cheques e/ou documentos que
envolvam finanças. irclundo abertura ou encerramento de contas bancárias e solicitação
de empréstimos bancários, com a devida autorização da diretoria.

Att. 28º, Compete so siceslóideçte

1- Substituir O presidena em suas falas ou impedimentos;

| - Assumir o mandato, em caso de vacê ncia, até seu término; €

HT - Prestar, de move garal, sua colaboração ao presidente.

/

Art. 25º. Compete ao Diretor Adminjsfrativo:

E Drganizar e dirigic to des os se'vipus da Secretária do Hospital;

    

ar, mediante registro em livro próprio, o número de associados do Hospital da

 

je DD temas] Ajonso Y Alenso, a medida em que estes lhe forem apresentando os

 

É 6; q: Ud
iva AO ota Alipio

Va ado
à

MCUMENTO  PROTOCULADO, REGISTRADO”

  
 
 
 

 

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 30

 

 

-

T

  
  

* HI - Admitir e demitir os funcionários do Hospital da Caridade Dr. Ismas! Afonso Y

Alonso;

IV - Encarregar-se de todos Os assuntos pertinentes à administração de Hospua Gê
Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso, er:

pessoal, bem come, assuntos jurídicos, e seus aspectos legais:

pecia, ans nolasonedus 4 de

      

em apta
V - Proceder ao cadastro dos bens patrimoniais do Hospital da Caridade Dr. ismael
Alonso Y Alonso cuidando da conservação de tal patrimônio.

VI - Encaminhar e acompanhar todas as questões jurídicas de interesse do riespital:;

VII - Assinar, juntamente com o Presidente, ou quem o substituir, no czs0 de impedimento

justificado do Diretor Financeiro, todos os atos e de.

 

crios que envolvam transações

 

D.. st torso

 

patrimoniais ou responsabilidade financeira dy Hospital va Canded

Y Alonso, inclusive cheques, ordem de puz

 

de credito re ros

 

vd

 

contratos ou documentos que importem em responsabilidade do Hospita! da Caridade Dr.

Ismael Alonso Y Alonso;
Art, 26º. Compete ao Diretor Finafíceiro.

1 Representar o Hospital da Caridade Dr. Ismaci Ajunso Y Alonso, ava OU passivamente,

em conjunto com o Presidente, ou quem o substituir;

H - Organizar e dirigir todos os serviços de Vesouraria,

 

HI - Promover a arrecadação de todas as receitas cadiveis ao hos cel 43 Uandace Dr.

Ismael Alonso Y Alonso;

TV - Assinar, juntamente com o Presidente, cu quem o substimir. todos os ais é

documentos que envolvam transações patrimoniais ou tesponsabi:i

 
  
 

Hospital, inclusive cheques, ordem de =. d. fito ga dee

 

contratos ou documentos que impostem: er:

 

REGISTRADO
BN. TU

 

ç

 
,

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 31

INOCUMENTO PRETOCÕ ADO, REGISTRADO

dEtNEADO EM HICROFELHE G98, N. 7186

= Ter sub sua pisa é responsabilmade todus os valores em espécie pertencentes ao

Hespitul:

     

er em de

 

ito bancário, ot em aplicação em papéis do mercado financeiro,
+. pronta liquidez, os fundos disponíveis do Hospital, mantendo liquidez em

 

ques

caixa estritamente o quanto a Diretoria entender conveniente para a manutenção do dia a

 

xd do Hospital,

VU - Efetosr, mediante documento regular assinado pelo diretor responsável, o
pagamento de despesas previamente autorizadas;

vm. Efetuar e pagamento dos serviços executados por terceiros contratados pela

Diretora Executivas

TX - Tomar 55 medidas cabíveis para cobrança amigável ou judicial de quaisquer créditos
do Hespítal;

 

 

X- Apresentar à Diretoria Executiva, mensalmente, balancete do movimento financeiro
de Hospital, assim como relação das responsabilidades ativas e passivas do Hospital,

vencidas e não realizadas, bem como as que estiverem por vencer;
>] - Elaborar e assinar, na forma e prazós previstos neste Estatuto, o Relatório Anual,
Balanço Geral, Demonstração de Receita + Despesas, bem como a Proposta Orçamentária

e o Plano de Investimentos a serem encaminhados ao Conselho Fiscal,

XI! - Proceder à escrituração contábil e financeira do Hospital, por si, por funcionários
do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso e/ou por terceiros, entretanto,
sempre sob sua supervisão e responsabilidade; '

Art. 27. Compete ao ereta Conselho de Administração:

[- Secretarias as reuniões da Diretoria e Assembleia Gera! e redigir as atas;

post (kh
a

17 - Publicar todas as notícias das atividades da entidade, e

 

 
 
 
 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 32

7 T

 

 

 
 
 
    

 

REGISTRADO
508, Ke 71605

 

 

WI - Manter os livros e documentação da entidade sob sua guarda, atuaiszasos e em order. 0 0 9 7

TV - Prestar auxilio ao Diretor Administrativo nas rotinas operacionais da administração
do hospital.

V - Prestar auxílio ao Diretor Financeiro nas rt.

   

cperacionais da ár:

Hospital.

 

Art. 28º. Compete ao Sesretári 36 Conselho &
1. Substituir o primeiro secretário em suas faltas ou impedimentos;

1 - Assumir o mandato, em caso de vacância, até seu término; e

MI - Prestar, de modo geral, sua colaboração ao primeiro conselheiro

Art. 29º, Compete Conselheiro de Adminisefição:

1 - Substituir o primeiro secretário em suas fahas vt impecimentos;

H - Assumir o mandato, em caso de vacância, até seu término; e

TH - Prestar, de modo geral, sua colaboração ao primeiro e segundo conselheiro;

. o a
Art. 30º. O Conselho FiscgpGeá constituído per dois ms brós, inscritos no processo

eleitoral para esta finalidade e eleitos pela Assembleia Geral.

 

Parágrafo primeiro - O mandato do Congéiho Fiscal será cu nviosnst cora o mandato da
+
Direto;

Parágrato segundo - Em caso de vacância, q manduto poderá ser assumido por um dos
membros do Conselho de Administração, até seu têtrairo.

Art. 31º. Compete aq Cofiselho Fisca

 

  

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 33

 

 

“DOCUMENTO PROTOCOLADO, REGISTRADO -

*SLAMEPDO EM RICROFILME SDB. He 715

Es

   

7- Examinar os livros de escrituração do Hospital,

Hi - Apreciar os balanços e inventários que acompanham o relatório anual da Diretoria,

subimezendo-os à Assembleia Geral;
JU - Opinar sobre a aquisição e alienação de bens;

IV - Requisitar ao Diretor Financeiro, a qualquer tempo, à documentação comprobatória

das operações econômico-financeiras realizadas pelo Hospital;
V « Azompanhar o trabalho de eventuais auditores extemos independentes; €
VI - Convocar extraordinariamente a Assembleia Geral,

Parégraio Único - O Conselho Fiscal reunir-se-á, ordinariamente, uma vez por ano, no

mês de abni, e, extraordinariamente, sempre que necessário.

Art. 32º. Os diretores, conselheiros administrativos € conselheiro fiscais poderão ser
remunerados por suas atividades desde que atuem efetivamente na gestão executiva,

respeitados como limites máximos os valores praticados pelo mercado ns região

correspondente à sua áres, de atuação, conforme disposto no 13.151/2015.

 

u

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 34

 

 

 

 

 

 

   

 

 

  

CAPÍTULO IV: DO CORPO CLÍNICO
Art. 33º. Para o cumprimento de sua atividade-fim, « Hospital da Caridade D: Ismael
Alonso Y Alonso contará, ainda, além, do Corpo Enfermagem = Puncionirios
Administrativos e de Apoio, com médicos que compõem o Corpo Clínico.
Art, 34º, As atividades dos médicos serão regidas pelo Regimento do Corpo C
Art. 35º, A inclusão de profissional no Corpo Cinco dar-se por iniciativa do memo,
que deverá manifestar sua intenção formalmente, apresentando curriculo a ser enau'sado
a pela Comissão de Credenciamento.
o
Parágrafo Primeiro - A Comissão de Credenciamento constitur-se-ã por seis memoros,
sendo três membros do Corgo Clínico « três indicados pela Diretorio de Hospital, Em
caso de empate nas decisões, caberá à Dirstoria du Faspital a vor de ceserp A
Comissão de Credenciamento atuará contome à Resolução CEM nº | 48h1997e
CREMESP nº. 134/2006.
Parágrafo Segundo - A Comissão de Credenciamento manifestar-se á quanto aos
aspectos técnico-profissionais e administrativos do sarviidato, apresente
à Diretoria do Hospital, a quem caberá ae ::- pela
Parágrafo Terceiro - O profissional ingressará no Curpo Clínico no grau de Aspirante e
Pas assim permanecerá durante um anc. ate o prece cu Dretona ds Mei, que ará
sd

     
 

 

 

ou não a recomendação dos membros cfolivos caguele d slnsão do

profissional avaliado na condição de E“eti o.

Art. 36º. À exclusão do profissional do Copo Clínico dar-se-á por decisão da Diretoria

  

  

do Fospital, nas hipóteses de infração adniaistra: à parentida à eonpla defesa; por

conveniência administrativa do Hospitai, a “uai devera ser justificada: pur SOiicitação do

  

membro do Corpo Clínico; ou ainda por
apenada pelo CREMESP,

ações Écira de tecaltzo pj iuspuda é

 

 

 

E DA O dr raia

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 35

 

 

PR

IDOCMENTO PROTOCOLADO. PES
ESCANEADO EM NICSQFILME SOB.

4 o

 
 
 

Br

sobreaviso, ressalvados cs casos dispensados pela Diretoria do Hospital, cujas escalas

Es. 37%, Tudas os componentes do Corpo Clínico realizarão os serviços de plantão é

seda aprovadas pelo Diretor Técnico. A eventual remuneração dependerá da Diretoria

do Hespital, que avaliará a conveniência e a disponibilidade de recursos financeiros.

Parágrafo Único - O membro do Corpo Clinico que deixar de prestar serviço de plantão
ou não atender ao chamado de sobreaviso, sem justificativa, poderá ser afastado definitiva

qu temporariamente do Corpo Clínico.

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 36

 

 

CAPÍTULO V: DO PATRIMÓNIO |

“ Art. 38º, O patrimônio do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso será
constituído e mantido por:

I - Recursos provenientes da Prestação de serviçes ao Sistema Único de h

 

êde - SUS,
convênios, Cartão de Benefícios do Hospital e atendimentos particulares:

IF - Bens móveis, imóveis, veículos, apólices de divica pública. Gieiios é calores
adquiridos e suas possíveis rendas,

*» — HI- Arrecadação de valores obtidos utrevés da é

 

TV - Alugueres de imóveis;

V - Doações, subvenções, convênios e simiteres desting do

  

Estado e Municípios, bem como Por pessoas S

 

privada, nacional ou estrangeira;
VI- Contribuições mensais de seus associados; «

VIT - Outras rendas eventuais.

-. Art. 39º, No caso de dissol) ção ou extinção do Hospiial, liquidado o passiva, os bens

remanescentes serão destinados a outra instittiçao congêncre, devicanmeni Fegasi ada no

Conselho Nacional de Saúde, ou entidade publica, contorme detiberação da Assembleia

Geral, constituída para este fim e que continue Jesenvolvendo suas ativilades no
Municipio de Franca.

 

 

 

 

 

 
 

 

 

teens

CAPÍTULO VE DA DISSOLUÇÃO DO/ÁOSPITAL

Art. 40º. O Hospital da Caridade DÉsrinel Alonso Y Alonso será digsólvido por decisão

da Assembleio Geral extreocdiaária. especialmgnte convocada para este fim, quando se
tornar impossivel & continuidade de suas atividades, com a presença da maioria absoluta

dos associados e deliberação de dois terços dos presentes.

 

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 37 .
iDOCUMENTO PROTOCOLADO: REGISTRADO,
ISCANEADO CH MICROFILME SOB. N. 71805

 

  

e”

25

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 38

 

 

, CAPÍTULO VI: DAS ELEIÇÕES

Art, 41º, As eleições obedecerão ao disposto neste Estetuto. bem come « regukimeato

intemo específico para cada processo eleitors!. devidamente aprovado pela Diretona e.

nos casos omissos, pela legislação em vigor.

 

ARC

 

Art. 42º, Serão elçHos nove ipémbros da Diretoria que comporão a Direrori
o Conselho.de Administração e o Conselho Fiscal.

Parágrafo Primeiro - Cada eleitor (associado contribuinte ou memoro fundador, poderá
> votar em uma única chapa, a qual estará composta por wave nomes'candidatos para 3

UA Diretoria.
Parágrafo Segundo - Será eleita, pam compor « Diretora, a chapa muais vura-ta,

«Art, 43º. O edital de convocação para Assembleia Geral de eleição e possprda Diretoria
. observará o disposto no Artigo Jóº, devendo ser publicado com antecedência núnima de

sessenta Jó.

Art. 44º, A eleição ocorrerá por escrutínio secreto.

 

mero dk aês, dono os

 
 

Art. 45º. O presidente nomeará os eservii: 3

 

associados, não podendo recair em membros da Diretora = nos caná

 

 

Art. 46º. Serão mulas as cédulas que con mn à ussizamia do «Quint ou nomes

ilegíveis ou que identifiquem a mesma.

Art. 47º. Em caso de empate, será vencedora à chapa cujo candidato a prestuente ior

associado há mais tempo.

Art. 48º. Verificado o resultado definitivo, o presidente em exercício “indo proctamerá e
dará posse aos eleitos.

digo “im f hua Gás
Cubano sudo

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 39

 

 

>

 

JOOEUMENTO PROTOCOLADO; REGISTRADO -
ISCANEMDO EM HICROFILHE SU. MN. 7180

pena ma nao ema o ——

 

 

CAPÍTULO VI: DO AFASTAMENTO OU RENÚNCIA DE MEMBRO

DA DIRETORIA OU CONSELHO FISCAL

Art. 49”. O membro eleito da Diretoria que faltar a mais de três reuniões consecutivas ou

cinco alternadas ficarã, automaticamente, destiluído, salvo se plenamente justificada sua

nusência à Diretoria, que assim decidirá.

Art, 50%. Quatquer membro da Diretoria ou Conselho Fiscal poderá ser destituído do
cargo pela Assembleia Geral, quando devidamente comprovada alguma das seguintes

situações:
1- Malversação ou dilapidação do patrimônio social; Nas?
Y - Grave violação deste Estatuto;

HI - Aceitação de cargo ou função incompatível com o exercício do cargo que exerce no

Hospital, e
IV - Conduta duvidosa.

Parágrafo Primeiro - Definida a justa causa, o diretor, conselheiro de administração ou
conselheiro fiscal será comunicado, através de notificação extrajudicial, dos fatos a ele
imputados, para que apresente sua defesa à Diretoria, no prazo de vinte dias, contados a

partir do recebimento ia comunicação.

Parágrafo Segundo - Após o decurso do prazo descrito no parágrafo anterior,
independentemente da apresentação de defesa, a representação será submetida à
Assembleia Geral Extraordinária, devidamente convocada pará este fim, onde será

garantido ao diretor ou conselheiro ampio direito de defesa.

Art. 51º, Todo e qualquer pedido de afastamento dos ocupantes de cargos da Diretoria,
independentemente do tempo de duração, deverá ser feito por escrito e será submetido (
apreciação da Diretoria que decidirá por sua aprovação ou não. |

Nro

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 40

7 =

Parágrafo Primeira - O membro eleito da Dirc:ena ou Conselho Fiscal poderá sol'citar

afastamento temporário nos seguintes casos:

1- Por motivo de doença, durante o tempo determinado pelo médico; ou
H- Por interesse particular, até no máximo sessenta dias.

Parágrafo Segundo - O afastamento defininvo co membro eleito poderá ser solicitado

nos casos de:
1. Mudança de domicílio para outro município, ou
No H - Nos casos de renúncia por qualques motivo.

Art. 52º. Os membros fundadores sé poderão ser afastados através de mudancas

estatutárias. . 4 f

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 41

 

      

HHCUMENTO PROTOCADO, REGIS . &
HDRIEADO EM MICROFILHE 08, dt

e . E

 

CAPÍTULO IX: DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

Art. 83% Os casos omissos serão resolvidos pela Diretoria e referendados pela

Assembleia Geral.

Art. 54º. O exercicio social compreenderá o período de 01 de janeiro a 31 de dezembro
de cada ano.

Art. 55º, A entidade observará os princípios fundamentais de contabilidade e das Normas
Brasileiras de Contabilidade e dará publicidade ao relatório de atividades e
demonstrações financeiras, incluídas as certidões negativas de débitos com a Previdência
Social é com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço - FGTS, colocando-os à q -

disposição para exame de qualquer cidadão.

- Art. 56º. O Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso Y Alonso, no exercicio de suas
atividades, observaré os princípios da legalidade, impessoalidade, moralidade,
publicidade, economicidade e da eficiência.

Art. 57º, O presente estétito poderá ser retorpado, no tocante à administração, sempre
que for necessário para atendimento das finalidades do Hospital da Caridade Dr. Ismael

Alonso Y Alonso, através de Assembleia Geral convocada especialmente para esse fim.

Franca, 06 de março syéois.
vw

£ :
ode Ea NM Zorses Siva

Rodolfo Moraes Silva - Presidente.

Soup

Dr. Eduardo Marques Morais - Advogado.

OABSP: 419086 |
, . ( fe ES
A .

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 42

 

 

 

 

 

= —
1º TARNLIÃO DE NOTAS E
Sua Parra deita, ré TA

     

ESSA Ee
ranca-SE, 26/05/2019 Aimee ter
. EscreventesSRiNO TEEGE! E:

+ Code IORMS . 54

   
   

 

101

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 43

 

 

TSTUNIZUZU Zimbra
Zimbra anaviscondeQfranca.sp.gov.br
. . 0 102
ENC: Locação de imóvel Hospital de Campanha

De : Sandra Vilela Seg, 18 de mai de 2020 14:49
<sandravilelaDfranca.sp.gov.br>

Assunto : ENC: Locação de imóvel Hospital de
Campanha

Para : 'Ana Paula da Siva Visconde"
<anaviscondeQfranca.sp.gov.br>

Responder para : sandravilelaQfranca.sp.gov.br

 

anexos

Em resposta ao solicitado:
. Data de início do contrato deverá ser 20/05/2020 |
- O prazo sei - meses, poder orrogar para mais 02 meses até o limite de 06 meses.

   

. O Contrato será em nome da Instituição e as despesas de água, luz e IPTU serão a cargo da
instituição;

. O valor mensal será de R$ 50.000,00 com recurso próprio conforme classificação 0131221002 —
3903900- LEI Nº 8.907 de

COVID1S - SAÚDE GERAL

29/04/2020 - artigo 3º.

   

 
     
  

   

tda dd

 

 

E No Da SECRETÁRIA MU)

 

De: Sandra Vilela <sandravilelaQfranca.sp.gov.br>

Enviada em: segunda-feira, 18 de maio de 2020 13:06

Para: 'ana Paula da Siva Visconde" <anavisconde Ofranca.sp.gov.br>
Assunto: RES: Locação de imóvel Hospital de Campanha

Bom dia Paula,

Em resposta ao solicitado:

Data de início deverá ser 15 dias antes à partir da data de assinatura do termo de convênio para compra de
20 leitos para Enfermaria COVID 19 que está em trâmite;

. O prazo deverá ser para 04 meses, podendo prorrogar para mais 02 meses.

. O Contrato será em nome da Instituição e as despesas de água, luz e IPTU serão a cargo da instituição;

Att

  
 

Naga Ee Ra RN do

 

https://mail.franca.sp.gov.br/h/printmessage?id=C:199748&tz=America/Sao. Paulo 110

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 44

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

 

FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA: 409
Sequencia : 3 M:
. DE SAÚDE

 

Null Null

 

   

 

Secretaria de Finanças,

Tendo em vista o solicitação da Secretaria de Saúde, fls. 03 para contrato
de aluguel do imóvel Hospital da Caridade - Obras Assistenciais Dr. Ismael Alonso &
Alonso, situado à Rua Tarsila do Amaral, 550 - Recreio Campo Belo, para implantação do
Hospital de Campanha para atendimento aos pacientes do Covid-19.

Solicitamos a vossa autorização para proceder o referido contrato para 4
meses, podendo ser prorrogado para 2 meses, conforme parecer da Secretaria solicitante,
fis. 102.

Caso seja autorizado, solicitamos o provisionamento de recursos na ordem
de R$ 200.000,00 (Duzentos mil reais), para o periodo de 4 meses, conforme recurso
indicado fls. 102.

Atenciosamente.

A aula S. Visconde
scriturária - Licitações e Compras

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 45

 

 

  

eso
pr etipiosaas

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 46

 

 

 

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

+

FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA: toy

M:

 

ente :

  

Null Null
Null

184 - SEC. MUN. DE FINANÇA
22/05/2020 - PL AMENTO I O - RAFAELDUARTE
22/05/2020 - SEC. MUN. DE FINANÇAS - Null

 
 

 

DE IMÓVEL P/ INSTALAR HOSPITAL DE

 

    

RESUMO DA MANIFESTAÇÃO:

À
Secretaria Municipal de Finanças

Atendendo à solicitação (fl.103), segue indicação de recursos no exercício de 2020:

Ficha 1593

02.07.01 SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE

33903900 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica
2078 - COMBATE AO CORONAVÍRUS - COVID-19

1995 - Serviços Urgência e Especializados COVID-19

Recurso: 013121002 - COVID-19 - SAÚDE GERAL - 001/0053-1/160.241-1
R$ 200.000,00

- ld Go uai
Rafdel Costa Duarte

Téc. em Contabilidade
CRC 15P311777
Prefeitura Municipal de Franca
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 47

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

 

  

 

FOLHA DE TRAÂMITE PROCESSO FOLHA: Es)
Nr. Processo : 2020/018846 Sequencia : 6 M:
Data : 04/05/2020
Non SECRETARIA MUN. DE SAÚDE
Requerente :
Endereço : Null Null
Bairro : Null
Assunto : 184 - SEC. MUN. DE FINANÇAS - LOCAÇÃO DE IMÓVEL P/ INSTALAR HOSPITAL DE CAMPA
De : 22/05/2020 - SEC. MUN. DE FINANÇAS - TANIABERTHOLINO
Para : 22/05/2020 - DIVISÃO DE COMPRAS E LICITAÇÃO - Null

RESUMO DA MANIFESTAÇÃO:
À
Coordenadoria de Compras e Licitações

Devolvemos os autos, com indicação de recursos orçamentários, para demais
procedimentos relacionados à formalização da contratação.

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 48

 

 

UTUSIZUZU Zimbra
De : Sandra Vilela Seg, 18 de mai de 2020 13:05
<sandravilelaOfranca.sp.gov.br> 22 anexos
Assunto : RES: Locação de imóvel Hospital de
Campanha

Para : 'Ana Paula da Siva Visconde"
<anaviscondeQfranca.sp.gov.br>

Responder para : sandravilelaQfranca.sp.gov.br
Bom dia Paula,
Em resposta ao solicitado:
Data de início deverá ser 15 dias antes à partir da data de assinatura do termo de convênio para compra de
20 leitos para Enfermaria COVID 19 que está em trâmite;

O prazo deverá ser para 04 meses, podendo prorro
Contrato será tituição e as despesas de água, luz e IPTU serão a cargo da instituição;

 
    

Att

Ee Rad eia SECRETÁRIA MUNICIPAL DE SAÚDE

 

De: Ana Paula da Siva Visconde <anaviscondeDfranca.sp.gov.br>
Enviada em: sexta-feira, 15 de maio de 2020 14:43

Para: Sandra Regina Vilela <sandravilelaOfranca.sp.gov.br>

| Assunto: Fwd: Locação de imóvel Hospital de Campanha

Boa tarde
Sandra,

O Estatuto em anexo está muito ruim o scaner, alguns lugares estão ilegíveis, se for
possível enviar cópia xerocada ou solicitar para instituição uma cópia melhor.

Conforme o Cesar te explicou, assim que verificar com Neto os detalhes para fazermos o
contrato de aluguel, favor me informar se o contrato sairá no nome da instituição,
representada pelo presidente ou será no nome de alguma imobiliária.

Se for imobiliária, precisamos de anexar no processo a procuração e cartão de CNPJ da
mesma.

Verificar também a data de início do contrato de aluguel.

 

Obrigada.

Paula
Licitações e Compras,

: "Sandra Regina Vilela" <sandravilelaQfranca.sp.gov.br>
Para: "Ana Paula da Siva Visconde" <anaviscondeQfranca.sp.gov.br>

 

https:/mail franca.sp.gov.br/huprintmessage?id=C:199748tz=America/Sao Paulo

fo

4no

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 49
NOITE Zimbra

Enviadas: Quinta-feira, 14 de maio de 2020 14:58:06 ot
Assunto: Locação de imóvel Hospital de Campanha

 

Boa tarde Ana,

Segue no anexo as documentações do Hospital da Caridade.

O prazo para funcionamento do Hospital de Campanha é para 03 meses podendo ser prorrogado por mais
03 meses.

O Valor mensal do aluguel conforme consta no orçamento da Imobiliária Mazza é de R$ 50.000,00
conforme consta no oficio 71, pag. 03 do processo 18846/2020.

Att

SANDRA REGINA VILELA FONSECA h SECRETÁRIA MUNICIPAL DE SAÚDE
Ea digas Too

urna
RC dd

 

ER pos E AE pesa
À

 

De: Miziara Assad <miziaraassadOfranca.sp.gov.br>
Enviada em: quinta-feira, 14 de maio de 2020 11:50

Para: sandravileladifranca.sp.gov.br
Assunto: ENC: Locação de imóvel Hospital de Campanha

 

Repassando...

Mizlara F. Ribeiro Assad
Secretaria de Saúde
Prefeitura de Franca
0126-3711 9452

 

De: Ana Paula da Siva Visconde [mailto:anavisconde(Ofranca.sp.gov.br]
Enviada em: quinta-feira, 14 de maio de 2020 09:48

Para: Miziara Flavia Ribeiro Assad

Cc: Neide Aparecida Souza Lopes; Cesar Carrijo

Assunto: Locação de imóvel Hospital de Campanha

Bom dia

Miziara,

Para darmos andamento no processo nº 18846/2020 - Locação de imóvel para instalação
de Hospital de Campanha visando atendimento aos pacientes do Covid-19 (Coronavirus),
precisamos de alguns documentos para fazer a Minuta do Contrato de Aluguel e
encaminhar para Parecer Jurídico conforme discriminados abaixo:

- Cópia do Cartão do CNPJ da Instituição,

- Cópia do Estatuto da Instituição,

- Cópia da última conta da CPFL do imóvel,

- Procuração se o aluguel for pago para imobiliária com o Cartão de CNPJ da mesma,

| hiips://mail.franca.sp,govbrilvprintmessage?id=C:19974&tz=America/Sao, Paulo 50

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 50

 

 

Zimbra A
- As despesas de água, luz e IPTU serão custeadas pela instituição ou pela Prefeitura?

- Informar a vigência do contrato (será anual ou para quantos meses?),

- Informar o valor mensal do aluguel, pois no processo consta em um documento (cópia

em anexo fls. 27) que será destinado R$ 200.000,00 para locação de imóvel, mas para

convênio de 3 meses, precisamos do valor mensal para fazer o contrato.

- Analisar O prazo do contrato, se for viável fazer por um prazo maior, pois se precisar
aditar, teremos que fazer todo processo novamente.

Aguardamos estas informações e cópias dos documentos para darmos andamento no
processo de locação.

Desde já agradecemos.
Ato.

Paula
Licitações e Compras

 

 

De : Sandra Vilela Sex, 15 de mai de 2020 14:56
«<sandravilelaGfranca.sp.gov.br> &1 anexo
Assunto : Lida: Locação de imóvel Hospital de
Campanha

Para : 'Ana Paula da Siva Visconde"
<anaviscondeQfranca.sp.gov.br>

( : Responder para : sandravilelaQfranca.sp.gov.br

Sua mensagem

Para: Sandra Regina Vilela
Assunto: Pwd: Locação de imóvel Hospital de Campanha
Enviada: 15/05/2020 14:42

foi lida em 15/05/2020 14:55.

 

 

De : Ana Paula da Siva Visconde Sex, 15 de mai de 2020 14:42
<anaviscondeQOfranca.sp.gov.br> 22 anexos

Assunto : Fwd: Locação de imóvel Hospital de Campanha

Para : Sandra Regina Vilela
«<sandravilelaGfranca.sp.gov.br>

 

 

ali.franca.sp.gov.brfluprintmessage?id=C:19974&tz=America/Sao Paulo Ho

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 51

 

 

 

REPÚBLICA FEDERATIVA DO BRASIL

 

CADASTRO NACIONAL DA PESSOA JURÍDICA

 

MERO DE INSCRIÇÃO DATA DE ABERTURA
DL TSDAZEINDOL 73 COMPROVANTE DE INSCRIÇÃO E DE SITUAÇÃO 04/02/1997

MATRIZ CADASTRAL

 

 

 

 

NOME EMPRESARIAL
OBRAS ASSISTENCIAIS DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

 

 

TÍTULO DO ESTABELECIMENTO (NOME DE FANTASIA) PORTE
trememea DEMAIS

 

 

 

 

CÓDIGO E DESCRIÇÃO DA ATIVIDADE ECONÔMICA PRINCIPAL
87.30-1-99 - Atividades de assistência social prestadas em residências coletivas o particulares não especificadas
antariormante

 

 

CÓDIGO E DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES ECONÔMICAS SECUNDÁRIAS

87.141-5-05 - Condomínios residenclals para Idosos e deficlentes físicos

87.20-4-99 - Atividades de assistência psicossocial e à saúde a portadores ce distúrbios psíquicos, deficiência mental e
dependência química e grupos similares não especificadas anteriormente

= 47,71-7-02 « Comércio varejista de produtos farmacêuticos, com manipulação de fórmulas

+30+1-02 - Albergues assistenciais

6.50-0-04 - Atividades de fisloterapia

B

 

 

 

 

CÓDIGO E DESCRIÇÃO DA NATUREZA JURÍDICA
399-9 - Associação Privada

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

LOGRADOURO NÚMERO COMPLEMENTO

R RUA TARSILA DO AMARAL 550 emmesaa

CER BAIRRODISTRITO MUNICÍPIO UF
14.409-422 RECREIO CAMPO BELO FRANCA sp
ENDEREÇO ELETRÔNICO TELEFONE

dralonsofBcomd.com.br (16) 3703-5411

 

 

ENTE FEDERATIVO RESPONSÁVEL (EFR)

 

 

 

 

 

 

SITUAÇÃO CADASTRAL DATA DA SITUAÇÃO CADASTRAL
ATIVA 27/08/2005

MOTIVO DE SITUAÇÃO CADASTRAL

SITUAÇÃO ESPECIAL DATA DA SITUAÇÃO ESPECIAL
drataeõãa mma

 

 

 

 

 

 

 

 

Aprovado pela Instrução Normativa RFB nº 1.863, de 27 de dezembro de 2018.

Emitido no dia 26/05/2020 às 10:03:26 (data e hora de Brasília). Página: 11

1M

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 52

 

 

 

 

Prefeitura Municipal de Franca

Secretaria Municipal de Assuntos Estratégicos
Licitações e Compras

 

Processo n.º 18.846/202

MINUTA

TERMO DE CONTRATO DE LOCAÇÃO DO
IMÓVEL SITUADO NESTA CIDADE, NA RUA
TARSILA DO AMARAL, Nº 550 — RECREIO
CAMPO BELO, QUE FOI LOCADO A
PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA,
DESTINADO A IMPLANTAÇÃO DO HOSPITAL DE
CAMPANHA PARA ATENDIMENTO AOS
PACIENTES DO COVID-19.

X As partes abaixo qualificadas, na presença das testemunhas infra-assinadas,

A compareceram as partes entre si justas e contratadas a saber, de um lado o Município de Franca,
com sede na Rua Frederico Moura, 1517, Cidade Nova, Cep: 14.404-150 — Franca — SP, neste

ato representado pelo Sr. Prefeito Municipal, através do Decreto nº 10.747 de 8 de maio de 2018,

pela sua Secretária Municipal de Sr. Secretário Municipal de Saúde, José Conrado Dias Neto,

portador do RG nº 30.005.199-2 e CPF nº 274.182.298-01 residente e domiciliado nesta cidade

de Franca/SP, doravante denominado como LOCATÁRIO e de outro lado, LOCADOR a

 

 

instituição no CNPJ sob o nº

representada neste ato por , portador do
R6 nº + e CPF nº + Tesidente e domiciliado na
cidade de , ASSINAM o presente contrato de locação do imóvel! situado na Rua

Luiz Leporaci, 1315, Bloco 05 — Apto. 204 — Santo Agostinho, nesta cidade de Franca,
dispensada a licitação, com fundamento no artigo 24, X da Lei nº 8.666 de 21 de junho de 1993,
conforme consta no processo administrativo epigrafado.

CLÁUSULA PRIMEIRA
PRAZO DE VIGÊNCIA

O prazo da presente locação é de 04 (quatro) meses, iniciado em 20/05/2020 e
terminando em 19/09/2020.

CLÁUSULA SEGUNDA
PRORROGAÇÃO CONTRATUAL

Findo o prazo constante da cláusula primeira, o contrato, com todas as suas cláusulas,
por expressa vontade das partes manifestadas neste ato, prorrogar-se-á, por igual ou, inferior,
período, e assim sucessivamente, até o limite de 12 (doze) meses, salvo se até 60 (sessenta)
dias antes do término do contrato ou de cada uma de suas prorrogações, houver oposição por
escrito do locador, em forma de comunicação protocolada na Secretaria de Saúde do Município
de Franca, e, a do locatário a qualquer tempo, de acordo, com a cláusula décima.

CLÁUSULA TERCEIRA

ALUGUEL

O valor do aluguel será de R$ 50.000,00 (Cinquenta mil reais) mensais, cujo preço está
compatível com o valor de mercado e sobre o qual incidirá o reajuste anual.

 

E e re

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-150 — Fone (16) 3711-9080 — Franca — SP
licitacoesOfranca.sp.gov.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 53 | a

Prefeitura Municipal de Franca

Secretaria Municipal de Assuntos Estratégicos
Licitações e Compras

 

Parágrafo Único — O aluguel será corrigido, a cada período de 12 (doze) meses,
aplicando-se o índice oficial (IPC-FIPE) do período.

CLÁUSULA QUARTA
PAGAMENTO DO ALUGUEL

O aluguel será pago mensalmente até 10 dias de cada mês subsequente ao vencimento,
na Prefeitura Municipal de Franca, Rua Frederico Moura, 1517 — Bairro Cidade Nova, ou depósito
em conta corrente a favor do LOCADOR.

CLÁUSULA QUINTA .
IMPOSTOS, TAXAS E CONTRIBUIÇÕES DE MELHORIA

Os impostos de quaisquer natureza e as contribuições de melhoria, ainda que resultantes
de lei nova promulgada na vigência do contrato ou de suas prorrogações, bem como as despesas
de energia elétrica, água e saneamento, correrão por conta exclusiva do locador.

Parágrafo Único — Fica o pagamento do IPTU/TSU por conta do Locador, na vigência
do contrato.

CLÁUSULA SEXTA
SEGURANÇA DO PRÉDIO

Tudo quanto constituir obras de segurança e higiene do imóvel para conservá-lo em
estado de servir ao uso a que se destina, correrá por conta do locador.

CLÁUSULA SÉTIMA
OBRAS

O locatário poderá fazer no imóvel, por sua conta, mediante autorização escrita do
locador, as modificações e as obras de adaptação que julgar necessárias aos serviços do órgão
que no mesmo funcionar, obrigando-se a restituir o imóvel no estado em que foi recebido, ou
seja, no estado da vistoria inicial do contrato.

CLÁUSULA OITAVA
CONSERVAÇÃO

O locatário deverá trazer o imóvel em boas condições de limpeza e conservação, para
restituí-lo, quando findo ou rescindido o contrato, no estado em que o recebeu, salvo as
modificações e as obras regularmente autorizadas e as deteriorações decorrentes do uso normal
do imóvel.

CLÁUSULA NONA
REPAROS NECESSÁRIOS

O locador deverá ser notificado por escrito, mesmo extra judicialmente, da necessidade
da execução de obras de sua responsabilidade, de acordo com a Cláusula Sexta, e se dentro
de 30 (trinta) dias, com exceção das obras de caráter urgente, que deverão ser atendidas
imediatamente, não tiver tomado as providências necessárias, o locatário mandará executar os
serviços, que serão descontados do aluguel até a solução do débito, não só a despesa
efetuada como também a multa de 2% sobre a mesma.

— aa meet rea

Rua Frederico Moura, 1517 — CEP 14401-150 - Fone (16) 3711-9080 — Franca — SP

licitacoesQBfranca.sp.gov.br

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 54

 

 

 

Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Assuntos Estratégicos
Licitações e Compras

 

CLÁUSULA DÉCIMA |
RESCISÃO PELO LOCATÁRIO

Este contrato poderá ser rescindido, sem qualquer direito a indenização ou multa, por
proposta de autoridade competente e mediante notificação com antecedência de 30 (trinta)
dias, se o Município não mais necessitar do imóvel para qualquer outro serviço público, na forma
prevista neste contrato.

CLÁUSULA DÉCIMA-PRIMEIRA
SEGURANÇA DA LOCAÇÃO

Durante o prazo estipulado à duração do contrato, não poderá o locador reaver a coisa
alugada, senão ressarcindo ao locatário as perdas e danos resultantes, nem o locatário
devolvê-la ao locador, senão pagando, proporcionalmente, a multa prevista no contrato. O
locatário gozará do direito de retenção, enquanto não for ressarcido. Igualmente, obriga-se o
locador por si e seus sucessores, a garantir ao locatário, durante o prazo do contrato e de suas
Prorrogações, o uso pacífico do imóvel, e, no caso de venda, para eventual exercício de Direito
de Preferência, fazer constar da escritura, expressamente, a obrigação de serem integralmente
respeitadas, pelo comprador, as condições deste contrato.

CLÁUSULA DÉCIMA-SEGUNDA
CLÁUSULA PENAL

A parte que infringir, total ou parcialmente, qualquer Cláusula deste Contrato, ficará
obrigada ao pagamento de multa de 2% (dois por cento) do valor do mesmo à época da infração,
e ainda, em caso de procedimento judicial, ao Pagamento de honorários 10% (dez por cento)
sobre o valor da causa.

CLÁUSULA DÉCIMA-TERCEIRA
VALOR DO CONTRATO

O valor total do presente contrato é de R$ 200.000,00 (Duzentos mil reais), devendo a
despesa correr à conta da categoria de programação orçamentária — Aluguel de imóveis, a saber:

02.00.00 — Município de Franca

02.07.01 — Secretaria Municipal de Saúde

33.80.39 - Outros Serviços de Terceiros — Pessoa Jurídica
20781995 — Serviços Urgência e Especializados COVID-19
Ficha 1593

CLÁUSULA DÉCIMA-QUARTA
FORO DO CONTRATO

Fica eleito o foro da Comarca de Franca, Estado de São Paulo para toda e qualquer ação
oriunda do presente Contrato ou de suas prorrogações.

—" 1100 as

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-150 — Fone (16) 3711-9080 — Franca — SP
licitacoesOfranca.sp.gov.br

Eme

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 55

 

 

 

9

Prefeitura Municipal de Franca
; Secretaria Municipal de Assuntos Estratégicos
pr Licitações e Compras

TE

Lida e achado conforme pelas partes, perante as testemunhas, lavrou-se esse termo em
04 (quatro) vias, por todos assinadas, atendidas as formalidades legais.

Franca, 20 de maio de 2020.

LOCADOR:
OBRAS ASSISTENCIAIS DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
CNPJ: 01.730.128/0001-73

Representada pelo Presidente: Wellington Alves Berbel
RG: 34.977.857-7 — CPF: 296.620.978-05

 

LOCATÁRIO:
JOSÉ CONRADO DIAS NETO

Secretário Municipal de Saúde
Prefeitura Municipal de Franca

TESTEMUNHAS:

1)
Miziara Flávia Ribeiro Assad
Secretaria Municipal de Saúde

2)
Sandra Vilela
Secretaria Municipal de Saúde

e tree e e
- Rua Frederico Moura, 1517 — CEP 14401-450 — Fone (16) 3711-9080 — Franca — SP
licitacoesfranca.sp.gov.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 56

 

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA: AMU

 

   
  

r. Processo :

o

Seguencia :

Me

 

 

, IMÓVEL P/ INSTALAR
ICITAÇÃO - ANAPAULA

 

OSPITAL DE

   

DA MANIFES

À

PROCURADORIA JURÍDICA

AYC - Dr. Hélio Moura

Remetemos os autos à Procuradoria Jurídica para análise e elaboração de
parecer jurídico, sobre a aplicabilidade da Minuta anexa, dentro dos parâmetros
consubstanciados pela Lei nº 8.666/93, atualizada pelas Leis nºs 8.993/94 e
9.648/98.

Atenciosamente,

Ana Paula $. Visconde

Licitações e Compras

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 57

j 4 ft9

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
Secretaria Municipal de Saúde

 

 

SP

 

 

Franca/SP, 21 de maio de 2020.

Ofício nº 080 2019/DIV ADM /
Assunto: Aluguel - Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso

Processo nº 18.846/2020 /
RECEBIDO EM SP) /

   
   
 

 

gioni Cintra
“rocuradoria Gefal do Município

Prezado Senhor,

Reporto-me a vossa senhoria para que seja anexado solicitação do
Conselho Municipal de Saúde referente ao aluguel do complexo hospitalar do
Hospital da Caridade de Franca Dr. Ismael Alonso & Alonso.

Atenciosamente,

 

llmo.Sr.
Adriel Cunha
Secretário de Negócios Jurídicos

 

Avenida Dr. Flavio Rocha 4780 — Jd Redentor — CEP 14405-600
(16) 3711-9451 — gabinetesaudeOfranca.sp.gov.br

Dem
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 58

 

 

 

CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE
FRANCAISP

 

Franca, 21 de maio de 2020

  

Exmo. SR.
José Conrado Dias Netto
Chefe de Gabinete — Secretário de Saúde de Franca

Í Nome legível give 4 Es
Lyle

Tendo em vista as atribuições deste Conselho Municipal de Saúde,
deliberativo, normativo, fiscalizador e consultivo de caráter permanente na busca do
apoio à implementação das Políticas Municipais Públicas de Saúde, vem solicitar a
este renomado gabinete, um parecer/esclarecimento técnico jurídico acerca do
processo 18846/2020 datado de 04/05/2020 que trata da locação de imóvel para
instalação de Hospital de Campanha junto ao Hospital de Caridade (IMA).
Ressaltamos que a solicitação se justifica pelo fato deste Conselho em reunião
extraordinária datada de 07/05/2020, outrora já havia aprovado om Plano de
Trabalho do referido Hospital que vem de encontro com a situação atual, observa-se
porem que não consta no plano a locação do prédio haja visto que o serviço
pactuado será realizado em prédio próprio já existente, o que não justificaria a
locação de demais equipamentos.

Na certeza de podermos contar com o esclarecimento para que se possa
deliberar de forma assertiva nos subscrevemos.

 

” Pã
Slóves Plágido Barbosa
Presidentes o CMS |

 

AL"
Av. Doutor Flávio Rocha, 4780 - Jardim Redentor - Franca/SP CEP 14405 600
FONE: (16)3711-9475 — FAX: (16)3711-9401
e-mail: monicateixeiraQofranca sp gov.br

eee

   
 

DOCUMENTO
RECEBIDO

PUES ee

 

free E
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 59

 

 

[17

 

 

Prefeitura Municipal de Franca
Procuradoria Geral

 

PROCESSO nº 18.846/2020
INTERESSADO: Secretaria de Saúde
ASSUNTO: contrato de alugue! — hospital de campanha

DA: Procuradoria Geraldo do Município
PARA: Coordenadoria de Compras e Licitações

Prezado Senhor,

01. Trata-se neste processo de solicitação
da Secretaria de Saúde, tendo por objetivo a locação de imóvel para implantação
do Hospital de Campanha visando o atendimento aos pacientes do COVID 19.

02. Ainda sob a égide do Decreto
Emergencial (pandomia), fls. 33, o Senhor Prefeito Municipal determinou a
locação do imóvel pertencente ao Hospital da Caridade Doutor Ismael Alonso Y
Alonso, localizado nesta cidade na Rua Tarsila do Amaral, 550 — Recreio Campo
Belo.

03. A Lei nº 8.666/93, em seu art. 1º, faz
expressa menção à sua aplicação à locação. O Estatuto, ao estabelecer seu
circulo de incidência, dispôs:

Art. 1º Esta Lei estabelece normas gerais sobre licitações e contratos administrativos pertinentes a obras,
serviços, inclusive de publicidade, compras, alienações e locações no âmbito dos Poderes da União, dos
Estados, do Distrito Federal e dos Municípios.

04. A posição do doutrinador Leon Fredja
Szklarowsky, esposada em artigo denominado “Duração do Contrato
Administrativo”, publicado na revista trimestral Âmbito Jurídico, set/98:

 

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-900 - Fone (16) 3711-9150 - Franca - SP
juridicoGfranca.sp.gov.br dr

eee o
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 60

 

 

/H8.

Prefeitura Municipal de Franca
Procuradoria Geral

 

Não há contrato por prazo indeterminado (art. 57, $ 3º. Apesar de estar inscrito como parágrafo deste
artigo, constitui-se em princípio geral aplicável a todos os contratos...

05. Assim, autuada a solicitação a
Secretaria de Finanças o imóvel foi avaliado, em razão da emergência, cujos
relatórios se encontram encartados nesses autos, deverão ser oportunamente
reavaliado por perito judicial, visando aferir o preço de mercado da locação.

 

É o brevíssimo relatório.

Segue a manifestação.

06. Leciona Marçal Justem Filho, em sua
obra Comentários à Lei de Licitações e Contratos Administrativos, 6º Edição,
Dialética, pág. 221, que:

“A dispensa de licitação verifica-se em situações em que, embora viável competição

entre particulares, a licitação afigura-se objetivamente inconveniente ao interesse
público.”

07. A Leinº. 8.666, de 21 de junho de 1993,
depois das reformas que sofreu, traz, exaustivamente, os casos de dispensa de
licitação, dentre os quais aquele que se refere à compra e locação de imóveis,

ço nos termos de seu art. 24, X, que se transcreve, verbis:

“Art. 24. É dispensável a licitação:

 
 

X — para a compra ou locação de imóvel destinado ao atendimento das finalidades
precípuas da Administração, cujas necessidades de instalação e localização condicionem
a sua escolha, desde que o preço seja compatível com o valor de mercado, segundo
avaliação prévia;”

08. Naquelas hipóteses, e esta em
particular, podem, ainda na lição de Justem, ser sistematizadas segundo o
ângulo de manifestação de desequilibrio na relação custo/benefício. Assim, a

dispensa de licitação do supradito dispositivo legal estaria enquadrada na
chamada:

 

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-900 - Fone (16) 3711-9150 - Franca - SP

juridicoBfranca.sp.gov.br +

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 61

O

 

Po

Prefeitura Municipal de Franca
Procuradoria Geral

 

“ destinação de contratação: quando a contratação não for norteada pelo critério da
vantagem econômica, porque o Estado busca realizar outros fins...”.

09. A dispensa de licitação, no caso do
dispositivo citado, deriva da impossibilidade de o interesse público ser satisfeito
através de outro imóvel, que não aquele selecionado. As características do

imóvel são relevantes, de modo que a Administração não tem outra escolha.

10. Por fim, e segundo ainda o festejado
Marçal Justem Filho, em sua obra já citada, pág. 240, a contratação depende
de três requisitos, verbis:

e a) necessidade de imóvel para desempenho das atividades administrativas;
* b) adequação de um determinado imóvel para satisfação do interesse público específico;
* c) compatibilidade do preço (ou aluguel) com os parâmetros de mercado.”.

11. O contrato de locação, portanto, nos
moldes em que se apresenta, Ou seja, se me afigura perfeitamente legal, vez
que se amolda a um dos casos legais de dispensa, o do inciso X do art. 24 da
Lei de Licitações.

12. Por oportuno, observar a informação
do Conselho Municipal de Saúde, quanto ao que restou, de fato, aprovado em
relação ao Hospital da Caridade Doutor Ismael Alonso Y Alonso.

13. Diante de todo o exposto, manifesto-
me pelo deferimento do pedido, sanadas as ressalvas, aprovando, por
consegiência, a contratação e a minuta.

 

 

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-900 - Fone (16) 3711-9150 - Franca - SP
juridicoGfranca.sp.gov.br

(19.
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 62

 

 

| fo
Prefeitura Municipal de Franca
Procuradoria Geral

 

 

 

São as considerações sobre o tema para
apreciação superior, lembrando que, ao opinar, não se cria obrigação para a
Administração Pública, porque o parecerista é “inviolável por seus atos e
manifestações no exercício da Profissão” (art. 133 da CF); ninguém pode ser

responsabilizado por pensar e opinar: “Cogitationis poenam nemo patitur” (uipiano)

Franca, 27 de maio de 2020.

 

 

 

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-900 - Fone (16) 3711-9150 - Franca - SP
juridicoOfranca.sp.gov.br

eae
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 63

 

 

 

Prefeitura Municipal de Franca

o
Secretaria Municipal de Assuntos Estratégicos DM
Licitações e Compras

 

GOVERNO MUNI

 

Processo n.º 18.846/2020

TERMO DE CONTRATO DE LOCAÇÃO DO
IMÓVEL SITUADO NESTA CIDADE, NA RUA
TARSILA DO AMARAL, Nº 550 - RECREIO
CAMPO BELO, QUE FOI LOCADO A
PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA,
DESTINADO A IMPLANTAÇÃO DO HOSPITAL DA
CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO.

As partes abaixo qualificadas, na presença das testemunhas infra-assinadas,
compareceram as partes entre si justas e contratadas a saber, de um lado o Município de Franca,
com sede na Rua Frederico Moura, 1517, Cidade Nova, Cep: 14.404-150 — Franca — SP, neste
ato representado pelo Senhor Prefeito Municipal, Sr. GILSON DE SOUZA, brasileiro, casado,
portador da cédula de identidade RG nº 10.212.542-9 SSP/SP e CPF nº 979.366.778-87,
residente e domiciliado em Franca, Estado de São Paulo, doravante denominado como
LOCATÁRIO e de outro lado, LOCADOR o HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO
Y ALONSO no CNPJ sob o nº 34.640.791/0001-36 representado neste ato por Wellington
Alves Berbel, portador do RG nº 34.977.857-7, e CPF nº 296.620.978-05, residente e
domiciliado na cidade de Franca-SP, ASSINAM o presente contrato de locação do imóvel
situado na Rua Luiz Leporaci, 1315, Bloco 05 — Apto. 204 — Santo Agostinho, nesta cidade de
Franca, dispensada a licitação, com fundamento no artigo 24, X da Lei nº 8.666 de 21 de junho
de 1993, conforme consta no processo administrativo epigrafado.

CLÁUSULA PRIMEIRA
PRAZO DE VIGÊNCIA

O prazo da presente locação é de 04 (quatro) meses, iniciado em 27/05/2020 e
terminando em 26/09/2020.

CLÁUSULA SEGUNDA
PRORROGAÇÃO CONTRATUAL

Findo o prazo constante da cláusula primeira, o contrato, com todas as suas cláusulas,
por expressa vontade das partes manifestadas neste ato, prorrogar-se-á, por igual ou, inferior,
período, e assim sucessivamente, até o limite de 12 (doze) meses, salvo se até 60 (sessenta)

dias antes do término do contrato ou de cada uma de suas prorrogações, houver oposição por,

escrito do locador, em forma de comunicação protocolada na Secretaria de Saúde do Municipio
de Franca, e, a do locatário a qualquer tempo, de acordo, com a cláusula décima.

CLÁUSULA TERCEIRA

ALUGUEL

O valor do aluguel será de R$ 50.000,00 (Cinquenta mil reais) mensais, cujo preço está
compatível com o valor de mercado e sobre o qual incidirá o reajuste anual.

 

 

Rua Frederico Moura, 1517 — CEP 14401-150 — Fone (16) 3711-9080 — Franca — S
licitacoesOfranca.sp.gov.br o

 

 

 

COMPARTILHAR E AVANÇAR

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 64

 

 

  

Prefeitura Municipal de Franca 2

Secretaria Municipal de Assuntos Estratégicos ei
Licitações e Compras

 

A

GOVERNO MUNI

 

COMPARTILHAR E AVANÇAR

 

Parágrafo Único - O aluguel será corrigido, a cada período de 12 (doze) meses,
aplicando-se o índice oficial (IPC-FIPE) do período.

CLÁUSULA QUARTA
PAGAMENTO DO ALUGUEL

O aluguel será pago mensalmente até 10 dias de cada mês subsequente ao vencimento,
na Prefeitura Municipal de Franca, Rua Frederico Moura, 1517 — Bairro Cidade Nova, ou depósito
em conta corrente a favor do LOCADOR.

CLÁUSULA QUINTA º
IMPOSTOS, TAXAS E CONTRIBUIÇÕES DE MELHORIA

Os impostos de quaisquer natureza e as contribuições de melhoria, ainda que resultantes
de lei nova promulgada na vigência do contrato ou de suas prorrogações, bem como as despesas
de energia elétrica, água e saneamento, correrão por conta exclusiva do locador.

Parágrafo Unico — Fica o pagamento do IPTU/TSU por conta do Locador, na vigência
do contrato.

CLÁUSULA SEXTA
SEGURANÇA DO PRÉDIO

Tudo quanto constituir obras de segurança e higiene do imóvel para conservá-lo em
estado de servir ao uso a que se destina, correrá por conta do locador.

CLÁUSULA SÉTIMA
OBRAS

O locatário poderá fazer no imóvel, por sua conta, mediante autorização escrita do
locador, as modificações e as obras de adaptação que julgar necessárias aos serviços do órgão
que no mesmo funcionar, obrigando-se a restituir o imóvel no estado em que foi recebido, ou
seja, no estado da vistoria inicial do contrato.

 

CLÁUSULA OITAVA
CONSERVAÇÃO

O locatário deverá trazer o imóvel em boas condições de limpeza e conservação, para
restituí-lo, quando findo ou rescindido o contrato, no estado em que o recebeu, salvo as
modificações e as obras regularmente autorizadas e as deteriorações decorrentes do uso normal

do imóvel. nu |

CLÁUSULA NONA —
| REPAROS NECESSÁRIOS (

O locador deverá ser notificado por escrito, mesmo extra judicialmente, da necessidade
da execução de obras de sua responsabilidade, de acordo com a Cláusula Sexta, e se dentro
de 30 (trinta) dias, com exceção das obras de caráter urgente, que deverão ser atendidas
imediatamente, não tiver tomado as providências necessárias, o locatário mandará executar os
serviços, que serão descontados do aluguel até a solução do débito, não só a despesa
efetuada como também a multa de 2% sobre a mesma.

 

 

 

Rua Frederico Moura, 1517 — CEP 14401-150 — Fone (16) 3711-9080 — Franca — SP
licitacoesOfranca.sp.gov.br

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 65

 

 

 

Prefeitura Municipal de Franca
Secretaria Municipal de Assuntos Estratégicos
Licitações e Compras

  

GOVERNO MUNI

 

COMPARTILHAR E AVANÇAR

FRANCA

 

CLÁUSULA DÉCIMA
RESCISÃO PELO LOCATÁRIO

Este contrato poderá ser rescindido, sem qualquer direito a indenização ou multa, por
proposta de autoridade competente e mediante notificação com antecedência de 30 (trinta)
dias, se o Municipio não mais necessitar do imóvel para qualquer outro serviço público, na forma
prevista neste contrato.

CLÁUSULA DÉCIMA-PRIMEIRA
SEGURANÇA DA LOCAÇÃO

Durante o prazo estipulado à duração do contrato, não poderá o locador reaver a coisa
alugada, senão ressarcindo ao locatário as perdas e danos resultantes, nem o locatário
devolvê-la ao locador, senão pagando, proporcionalmente, a multa prevista no contrato. O
locatário gozará do direito de retenção, enquanto não for ressarcido. Igualmente, obriga-se o
locador por si e seus sucessores, a garantir ao locatário, durante o prazo do contrato e de suas
prorrogações, o uso pacífico do imóvel, e, no caso de venda, para eventual exercício de Direito
de Preferência, fazer constar da escritura, expressamente, a obrigação de serem integralmente
respeitadas, pelo comprador, as condições deste contrato.

CLÁUSULA DÉCIMA-SEGUNDA
CLÁUSULA PENAL

A parte que infringir, total ou parcialmente, qualquer Cláusula deste Contrato, ficará
obrigada ao pagamento de multa de 2% (dois por cento) do valor do mesmo à época da infração,
e ainda, em caso de procedimento judicial, ao pagamento de honorários 10% (dez por cento)
sobre o valor da causa

CLÁUSULA DÉCIMA-TERCEIRA
VALOR DO CONTRATO

O valor total do presente contrato é de R$ 200.000,00 (Duzentos mil reais), devendo a
despesa correr à conta da categoria de programação orçamentária — Aluguel de imóveis, a saber:

02.00.00 — Município de Franca

02.07.01 — Secretaria Municipal de Saúde «gh
33.90.39 — Outros Serviços de Terceiros — Pessoa Jurídica 1 If
20781995 — Serviços Urgência e Especializados COVID-19 st |
Ficha 1593 k
CLÁUSULA DÉCIMA-QUARTA /
FORO DO CONTRATO

Fica eleito o foro da Comarca de Franca, Estado de São Paulo para toda e qualquer ação

oriunda do presente Contrato ou de suas prorrogações. A
V
A

 

Rua Frederico Moura, 1517 — CEP 14401-150 — Fone (16) 3711-9080 — Franca - SP
licitacoes(franca.sp.gov.br Sao)

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 66

 

 

  

Prefeitura Municipal de Franca

Secretaria Municipal de Assuntos Estratégicos ei
Licitações e Compras

 

eo

GOVERNO
COMPARTILHAR E AVANÇAR

 

Lido e achado conforme pelas partes, perante as testemunhas, lavrou-se esse termo em
04 (quatro) vias, por todos assinadas, atendidas as formalidades legais.

Franca, 27 de maio de 2020.

4
y
LOCADOR: dl,

HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO
Wellington Alves Berbel

RG nº 34.977.857-7 — CPF nº 296.620.978-05

Presidente

  

LOCATÁRIO eee PCA >
MUNICÍPIO DE FRANCA

GILSON DE SOUZA

RG nº 10.212.542-9 - CPF nº 979.366.778-87

Prefeito Municipal

TESTEMUNHAS:

 

Assegsor de Políticas Públicas
Município de Franca/SP

 
   

2)
Daniela Santana
Vice-Presidente
Crefito: 3/7149
Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso

    

 

Rua Frederico Moura, 1517 — CEP 14401-150 — Fone (16) 3711-9080 — Franca — SP
licitacoesOfranca.sp.gov.br Ki

 

   
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 67

 

 

 

 

*W t72-São Paulo, 130 (102)

Aditamento do Conto Nº OVOS, Pas: UNIDO
DE CRASE COMERCIAL PAGANO LTDA: Cla e
Dera atado

Adtimento da Conto º EIN: Pat: MUMÍPO
DE CRAVOS COMERCIAL PAGA LTDA: Cla 1º
Dea ado

Aditamento da Conto Nº OENNATE Partes HUNT
DE CINPNGSOS E COMEBCIA PAGAM LIDA, Udo 1º
Dera inaads

Arame do Cont Nº OEBONE Pares: MuNACINO
DE CANSO A COMERCIAL PAGAMO DA Cd 1º
Dem Inara

“tamento So Conto 030001 Pare: MINO
DE CRAVBROS XX. CUÁUBO MOVIE ALSO; Cla
Dem atado

cRuzEIRO

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CRUZEIRO

de Critero - Cota: Bt Eqpments por Pretação
nda LDA — Cpo

een é ia tea + Cinquenta entao — Mtlde
apenso de tação + BI52020 - Vigia 10 [e metes —
Data de Aimar 1403 -Datação amena ATA
2017106 BOT 181380 30380820,
Terra ás º CANO 90 Conor EIS Corro
une Pra Municipal de Cego - Coaada Mars

 

 

Termo Sto *º GMC ao contrato mr 42018 Com.
“rt rita Mona de Crutro — Conrado Fera
Conecta Coen DA odadade “omado
de Peço º GOVION - pac Tema Adi em too
lg pruogação do vigia do Conto hº ALMIR
ue ee como cb à contação de emprsr espectro
das reler Jo “Sea dr Reset 1 Co.
ls Eme, 2º 58, co, Cri com
Seat o de. O pro de gia det conto
fra praga por mais É fama e set o a 14
de fl de JE cod da dt da tur do pra
tema Data de Asa 19060070.

NSTICATA E INVERSÃO DA ORDEM CRONOLÓGICA
DE enGaNentos

Em atevemento a a. da o BG, ficamos a
ut de dem Cola pata pgameto & eme CV
SONORIZAÇÃO E EVENTOS LIDA ME comme rata lcd é,
vao e R$18.46, protocolada a Secreta de França
a A de mar 200

O gagamento denso à seo à tda que est sendo
nada te Go à Cla econm ed por per
ego epa a Hà so emo do ue

Tl slctção por apro lga por rata de ando
ot ae citado

O peidos , detido à peeitade de omtridad ds
sensçs nessa época e pandemia.

Tem em va o acima Joe, asinamos o pune,
a que ea ta ele aco e lego vt e
Hed & asian e a pudeações pcs

Recanto,

 

ci 29 de mao de 2070.

Order da dies re aaa sie sma
ade Astdci é Desen Seia

"refe Mil Pls Cb Fmiça

ASTEICATA DE DOAESÃO DR DROEM CRONOLÓGICA
De PAGAMOS

o eme da Lu Fer! BG a a pres
alraçõe lrsção TC QUA TES pslcamo à ques
da Ordem Conca do Pgurento err ota a
ai elaconada, tando em vit é lota strain na
moça ds prod à ndo perto compromete comes
meça de pda

= Ser Pr 4 Serv

Net 1689 ES RREO  Enpento 131520

Ene 27 de mai de.

Order de despesa Pad Ca Fl Je — Serio
de Oia Pl

Pelo Varia Td Gabi Feseca

JUSTICA DE INVERSÃO DA ORDEM CAOUDLÓGICA
oe pagaeros

Em atento se vt 5 do le 666, picos à
a de ode cnc pa pagamento do lerdo
AIRES COUIEACO E SERAÇS LDA, cabem nei cas
E NC Hn16 ja picada ni Serrana Municipal
Serrança

O osmeta uapsau o peido pede acido
a pagemaio

ndo em sta o ana jubicada snaras presen.
e ee a o eta ju + end
sr tado rd pagamento e pticaõe necessárias.

Cn, 8 de raio de 2.

nado de spt Duo d med Rezende Sec
ui unia de

Preto Mana Pads Gabi Foca

SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO
Sem: hsm de Aga Ego de Cro ema
ego à ema de amo q encena she o Peão
Some! 16 — ri He Emp TM
onça vgltda pa ço de arçes
de canil de espa pro e o es
one tl set et ss e eo AS |
SEO hr |
O ed em ão bot pd sr nado eo SE
vemsimeeniea cem gatitare, 391916 de Re
Ja À são Rb. 19. cr Ce ap
pecar da un de Rá 009 d veto pa 6
a |
O Servo Ji de é Et de Co ta |
bico Siege d tamo que cre sb
ese BOTAO Poco dem SD:
utção de ema mprcdadapr) lereumento de O
em omg d lar aa Bo e E, cole
eb ae ão dee EO CO

O el em after sr culo po STE
Jsameen comb, ditames 1 et do e
ções à Ja. Mecada Rei. 13 cri, CASSA apos
renan da at de Rá 100 do terdução rica do

Dupenca de ftaçã A 24. a Li ed! 1º 06663
“Deco 8N200TA - remao de toma nº OSLO
- hqdóção de 46 tampdes Se Ter fundo para og de
st Empaa vedar Foição tdo er ia
Combi Lda. CPI 611 BAN, com als tl de
Ono us 2189ÃO

Bipena de citação - Ar 24 1, da li Foda 1º
666 Ce Deves SAIRMONS - Proc o comia ne
OBD Ação de 00 art em 3 coro e |
2 Be Ipea voscadom Prá Sa Vê. po |
LAT ASMA. com lr toi de RBG Bs |
Tica

 

 

 

Diário Oficial Poder Executivo - Seção |

Dispensa de Reação - a. 24, Rd Ui Feel
Re ck Greta SAIIAOIA = Poco de compes nº
anca *“comatação de emp seia tndo em vm
art depasagers. pt vedar  ashado dos uncioários
a SAR are à captação de água dano tato Tal ot
tação & impesindul poa a conrudade do femecmento
de água do muco de Crustos Esluço sida que al
Contação é do admin de arere clevo ha
vs à pandemia COM 19”. Emp vencdosa N Deta
Ba Ceucaço og! é Sluões Emprears La CH
4897) TN com valer total do 8 379200 Out
oamacção.

Dera de Betação At 24 Hd Le Fel 1º
146657 Ux Oeueta 14120018 - foco de compor
BISA — soruçe de locação 1 martagem de minuta
lumperia to angu. Emptta tenerdora Fomberico
Seres Combados Lt, CP. J0. 2741250014,
als tt de R$, 7/0000 Data ANG

Densa de eação A. 24, da Le Feel
REG Ce Dela 34122018 - hocemo de compor nº
TARRO - Aqução de dear mute de
pao veces Pio Hair Para Comnção Crie
vo Ud. Ep CAL OLE 3021 -21, n alr ea de 85,
EIS. Oma IBARDO,

Dapensa de Eelação - An. 24, O do Le fel né
Aeee CE Deita 94120018 - Pocest de compor nº
Re3ADO “Aquiução de equipamentos para atender a
recesdados a Unte de Malamenta Inte do sata
Ca, espcicament data desinada ae meniment da
pandemia CEM. Cofee Deca Muni º Dt
03. Empresa vecedea Fela! Comércio é iu La
Cy 32660 MOEDAS, cy lo teta de R$ 8710)
Da AÇO.

Degas de Lição - AM 24,1, da Lai Fagen
REGE cr Ora S420OIS — too de comes me
CASO“ heniço de 09 unidade de grs em alma
ara und xs necsutades da UnG Be tamento
nes a Santa Ca, especicamene da dra desonada
do atedinena da pandemia COMO 15, Cenorme Detto
Mica 1º 16020. Emptia vencedor: Realor Lda
CPE 5 04 J4G-), tom Vl: eta de R$ 163700
aa TRA.

Cata, 25 de mad de 01, Jd Ve La Sia
ui ir Ger

DIADEMA

  

PREFEITURA MUNICIPAL DE DIADEMA.

 

SECRETARIA DE FINANÇAS

DESP SECR DE SAÚDE

PE. DENNIO - MEX. O07RO, edaando e Rat
cando Bigensa de tação, be Artigo 25, cão do
Je REGE, iContatação da Enpieta Para Munreção
Pena e Comer pa leds da ca Bus ra
UR Vara Treo, UBS lama é UÊS Pira pts ch
Comendo é Str tm Eimadors Ldap MZ meses ES
VISSa00.

DESP SECA SAUDE, EDUCAÇÃO, SERVIÇOS E CaRAS E
oesesa socar

PC VON Pregão OUVI, Resumo Prorogação do Con
et Ae Mi Dida Ca oC

 

&º Pisação de Seraçr de Alabamenta tlanceamenta
Camige e Cast do Veludo Pesado a Frota Mun
pa ca prog à Vigbea lá SUCH podem ses
Eeorogado WE PS21a S144B

DIRCE REIS

PREFEITURA MUNICIPAL DE DIRCE REIS

Tata ços 1. 2000

esta 1 8200

aitaçdoteahação

Jendo em sta a labliação da empresa gaccpome
Luana Gomes Ma jets e Cotnçõs abs aa
uk de Nei la, 1º 103 - lr O ra te de
e. CAPIM 48 AO 1, e serto pat de
dc das a cota det publicação, at quem e Ee
na aesetição e event! rn 4 ão vendo Eca mor

Ucução
era Muda de Due Rs
ce 5: 8800 4?

rat Itauna sro vie
DOIS CÓRREGOS

PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS CÓRREGOS

Depart de Hetaçõs, Corra e Coméis

AO DE CITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO

Peso RD

Pão Eleónico nº 170020

Obs Alça de Mceça. pelo peido de 01 amo.
para de vota pra eaação e demente dep”
eos 2 é 30, feamenta por tesdntação lt estos

TRI BG CADASTRO DAS PROPOSTAS: GLOBO
ooo as
aa LNO ChDATO DAS rOPOSUS: tac de

0 pes.

ABERTURA DAS PRGFOSTAS. 16063020 34 08:30 rm

IO DA DISPUTA DE PREÇOS: 16067010, ds 2800
to

TCA ee

ENT NA INTEGRA: A digonção des imerescaos na
st me oiscmes  qd Infmações pelo ema Lo
ocandicomego sp gb ve da de epoca

Ay Domedes Fato

re Meat

Degstrto de Lltaçõs Contatos e comi

AVISO DEICIAÇÃO = PREGÃO HE TRÔNICO

Primo EO

Pregão Elenco nº mA

Pbies: Reo de Pça para ação patcesda de
das descarte, lat e bwc E de one po
cl, aceda com o reed do ia

NEGO DO CADASTRO DAS PROPOSTAS GENOA
once

TBM CADASTRO DAS PROPOSTAS: rGG2020, x
1900 near

ARERTURA DAS OPOSTAS 16062020, às 11:30 paras

ÍNICIO DA DISPUTA DE PREÇOS? NGC. VA)

Toca wi or

ETA NR NTEGRA: À dsgaçõo des needs no
a a começa goie Infomações pelo e mad 1
sc doe ap que em Bu de erpetene

Toy Sedes inato

Pro Maça

 

  

 

Degstamerta de Lições Contratos e Camérios
so DE UCITAÇÃO = PREGÃO HETRÓNNCO

Pc: 2020

Pregão Eleone ano

beto: Rego de Preços poa aqutição de damn
gs de madeiras e mudei de ss om  recesdode
de mricça.

TRIO. DO CADASTRO DAS PROROSTAS: Cottnaao, dn
asso

TERMINO. CAASTRO DAS PROPOSTAS: 1706002, de
cacos

ERTURA DAS PROPOSTAS 106220 0830 hos.

NI DA DISPUTA DE PREÇOS 1762030, À 00 eva

toca unimblom br

EDITA A TA: À ção ds tensos no st
voadores bl rnações pel era Itacao
oncorgossp gb em ds de aperta

y Demedes Ft

rea Mica

 

EMEU

PREFEITURA MUNICIPAL DE EMBU

Pele Embu ds At HMA ÚRUCO-

Cat DISTO - Dat TDR Contate e
Jara de Emb ds hr Contratada Tee Uta
| ce Prec Ilçõe a EPP - PE E 95 TA

UT - Viga 60 as - ae 18 54365400 - Reco: ópio
Moguade: Dita de Lchção ODIASTS.

OMOLOGOU A CONCORRÊNCIA he 2020 - ADIA
| CANO a MOVA BITEGRAL TÉONCA E CONSTRUÇÃO TOA —
| ci Rea 900007) do present come ca a rt

sra comecada para astra do corro no prazo de
mess ue

 

EMBU-GUAÇU

PREFEITURA MUNICIPAL DE EMBU-GUAÇU

FUBUCAÇÃO POR OUSSÃO DO ExTRNTO DE CONTRATO
DE LOCAÇÃO GINO, Constante Pes mal
de Emb Gu Conrado Ago de Amei eta bj
locação de Gs sls comuna ora ictlação do Aguvo
Ur igênco. IBROÃO a QUTNRDA, Vas etemado go
a RSI fofa ml» oct eita e meat
+ Ssenta centavo, bu Cs 2 de mai de 2010, Mina
oca da Sha Marques“ Pra Murcia

 

ENGENHEIRO COELHO

PREFEITURA MUNICIPAL DE ENGENHEIRO
cortHO

o de Eetção = Pregão Prsencal nº G130020
Ooo resumido: huçã de ecusamentos é matas por
rato pt 4 Sci Mural da Said, rvaneta de
paso de en psnenta 6 Deputado Fer Vandil
ri Eta ds Eee. TRT 4 1900 ova O
tl estar ponta pr su solado pelo eu ane
camerasdpmecinçour à par de OVBB303O — Mises
| imações plo en 01] 57 858. - Engunber Cos
ed O de PURO And Lá da So A Pri

 

 

 

ESPÍRITO SANTO DO TURVO

| PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPÍRITO SANTO DO
1URVO

rovcaçio acto
PAGÃO REG 103 Pão seca
| contação de Pe fra Pa
Vic Ena GV 06 PS ga aa
| tod, eee o e emas po a de 4
| Nie ide e did
[So ndo Mn de Eta doa
(eat

 

pai,
eirl ene eletet do PREGÃO PRESNCIAL 1º ANO

ago "Men peço o TB”. ds emp eta

e ola TE be rh Ci Mrs nomes no

| eta de rações siado ra Ra Una Sata cn,
plo elle (14) 375980 du ema. acaso

denegou é atrada o eta polo sta nano da

preta. uma leads pu Epit Sato

ao 37 de nao de O.
RETINCAÇÃO OE EDNA

| JOMADADE PREÇO Nº Gn  Conração de mg
zada nara da Contrução Col para mcução do

| Dia do li Mumia coieme prof memoria úo
ic edema leme ás e nen 2 este al 1

a ego de Estad por Mer Preço Cl, A ella

Urca de Esto Sat do o 5 tema à ts e

nneiado que de entonta à Sipição el Betto

eee à TOMADA DE PREÇO º Cd do o * Mame

Be Gl” A ente do elas dora ser at o ia

18 de ja, as Oia Mies asemações 1 Dto de

ações. eo na aU o Sao cm pl

eme STS 350 cu ema Letacaemeçintoamsósima.

sabe éra da al pl estaca da elo.

| omnes sandes gde Esp Sar co ua, 1
dem de d070

| reRNanDópous

PREFEITURA MUNICIPAL DE FERNANDÓPOUIS.

cação de As de Licação - Pregão Elênica de
nao rc Nº 1882020 ut de Mação 17 de jah
e JO náo: 3 oia hora à rca inte! Lea
Pol de Compra do Gorro Fetal compro
renenqoer- Tpo; Mer ço or hem - Mo de Dep
Remo “Obi: “EIANORAÇÃO (e ATA DE REGISTO BE
PRÉÇAS PAR CONTRATAÇÃO DE LABORATÓRIO DE PRÓTESES
ESPERADO Et CONFECÇÃO DE POTESES BEWTARUS
PARA ATENDER OS PACIENTES OK RGOE MUNICIPAL DE SADOE
DO MUNCÍPO DE FERNANDÓNOU-S COM PREMSÃO BL
EONSUO PARCELADAMENTE NO DecoReça DE 12 0028
MESES”. clicada ve lr cofomo especias +
quais coane do Ars do Tl de gi E
bic nº DISCO - Do Cndencamento O Cieconcameno
Me so 6 ei aca ro SIC, que emo à
Rermcaçã ds iresnas ra motalddeAesatra Pea.
ms ora etica O cata no SCAR dev su o
ne al de Compras do Gera Federal. no vt vam.
compnagovramer out por mei de cercado gal
ce ea nan e Cas Pe Brad =
Bash Ego do El tá 3 Spção Ge oder quant
pe intra ao à Sacra Mio de Get de
gana Fe à Seria o Rxáro my 8600 do ACO
ne ide ira und € ne Cr vncmlenandopo
ingoebe feras. 39 de mia ce
Rodo A Gan: esto Cho - Pet Mil

sábado, 30 de maio de 2020

  

FRANCA.
PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
Eearo ox como

+ 1 IO Cori OO - Og Mar
tenção dr ardads ode es Ps pr
Gs, estames do COMO em 3 ee de erdeara pa
cnsação ec ds pac o Murici de Fara E

Soa Ca de Marc de Fa

 

|
| Proc ON GO = Diga de Laçãs fa com
| aa mc mei a
Eca niama
[Dresden
pira
RR a
Seas
a
TESES te
ie

eo dos e R$ VISI lt é pa
de mes é sea é ça re ta + to eae
Baveanent

Tea 3 de maid do.
Je Condo Di Mto Secrtáo Mui de ao

FRANCISCO MORATO

PREFEITURA JAUNICIPAL DE FRANCISCO
MORATO

SERVIÇO DE ASSISTÊNCIA MÉDICA

Avso DE UCIAÇÃO PREGÃO ELF de arado
Achase banana SERVIÇO DE ASSTÊNCIA MÉDICA DE
FRANCISCO. NIGRATD - SAUESM. o PREGÃO CUTRÔNCO
Node tp NJGMOR PREÇO GLOBAL é no tempo de
“pa aberta (10 in Pri Amit 1º EGO,
culo Coe é a CONIRIIAÇÃO DE EMPRESA SEGURADORA
PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE APÓUICES DE SEGURO DE
DRASOS VÍCIOS DESTA AUTAPGRAA celoee cone
“pedcações cons o El + tu are, ca vaia se
Ucnatadagenhol re va sa Helice ne

 

1000 do dia 1BOGI0 + à ABERTURA DAS PROPOSTAS
CONERCIAS no oro Ga 100N ndo a IORENO, a
amb prt Rd at o CO DAS PUTAS DELA
CES DAS PROSAS COMERCIAIS CASSIICADAS 4 homi
ara do ia TOMO REFERÓNCIA DE TEMPO ar tda
alças de amoo tr sido o er de DC
LOCA eae ractectoms ACESSO TENTA

Ê

ancucomoratasnaour à part do Sa DIOGO. JOSE
GRSON PEREIRA SAVA Prego

FRANCO DA ROCHA

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCO DA ROCHA.

A PRE PETUNA DO MuMACIO DE FRANCO DA ROCHA tom
nda Ava da Lead, 50, Cor era plo que
aa ela à Uctação Pla na mede TONA DE
PREGOS PUBUCA 95 e 10202, em eg de empreitada
lb, para fio imo, o Ep, MENOR PREÇO GUOMAL
Cj oba é a Cemiação de emensa especaada para
enecução de serçõ de REFORMA GERAL EM EDIFICAÇÕES DO
COMPEO HOSPITALAR DO QUEM lesado na Ana

 

ereçe de Iatação ne mesmo a é cl ds Mm
e eg Le Fra 656, e 21 de jah de 1988. com
sas grudar arções O instaçs pardo ada à
ata cmpla coten Fal, antameno, ama de
Sonniçad na de da pela vm acadaochaspgosbr
= aceso a infermaçiostaços cu pstsimente 14 vara
de sta de supimento. Geno 0 mtressad, em pote
de um CO-OM para sr copiado em iq gu, formar
Su dos na Avda Let Nº 259 - Cr rn da
Rech Nie ielormaçõs (11) 405-7431 13.

GuAÍga

PREFEITURA MUNICIPAL DE GUAÍRA.

Enato de Como - Coratante Mono de Guta!
5, Pg Pon nº 0000 Eta e ENG - oca
JOB: Cmratads MARCOS OTAVIO VOTO «MEC
23750 32WB0BN-, CONTRATO Nº ECO na vol de R$
240, vênia de ds DATAASS I0SAGIO, Go!
SE 28 de Mo de 2030 ie Ear Ceotto.

AISO DE SUSPONÃO DO PROSSEGUIMENTO do Pegho
Present e EDITAL º SU2OPO Preço 1º BORA to
io é AQUISIÇÃO DE GÊNEROS AUMBNTICOS MAMA ALL
MENTAÇÃO ESCOLAR tendo em vt 4 Decndo Lima ne
VODONGT5J03 26 NO po deem naçõo e IP Comunca
de Guta emá SUSPENSO à abra + contado do
Pro em reles e decsão e no mbleação Maes
Jolomações Gas 0d 1 Dep de Compro suado na
A Gti Garcia Lea EE — Marca - Gava pelo tt
maga spoube na Ir UCTTAÇÕES Ds ara
Va gorbokaiegoneganeresençat cu pelo Tel (1)
STO. Guns 35 de Vo de 2930. it EurdoCooto
do Pd

 

 

 

 

A IMPRENSA OFICIAL DO ESTADO SA garante  autentiidado deste documento
ando vstalizado dr atamonto no por VN prANEacii com
sabado, 30 de maio de 2020 às 02.65

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 68

 

 

 

 

 
    

   

=

[ER

 

 

brasileiro, nascido em 20 de Agosto de 1984, natural de Franca - SP, solteiro, publicitário, portador da cédula de identidade R. G. sob
nº 44.325.200-2 SSPISP e CPF. (MF) sob n º333,816.968-07, residente e domiciliado na cidade de Franca, estado de São Paulo à
Rua Alfredo Lopes Pinto, n º 1380 - Jardim Boa Esperança, C.E.P. 14.401-186; IDÊ SCOTT ALVES FERREIRA “brasileira, nascida
em 12 de Março de 1942, natural de Franca = SP. , viúva, empresária, portadora da Cédula de Identidade R. G. sob nº 4.885.205-3
SSPISP e C.PF. (MF) sob n º 235.723.618-34, residente e domiciliada na cidade de Franca, estado de São Paulo à Rua Professor
Carmelino Correa Júnior, n *374 — Bairro São José, C,E,P. 14,401-292; INFRATECNICA PARTICIPACOES S.A., pessoa jurídica
de direito privado, inscrita no CNPJ sob n *28.877.870/0001-37, com sede à Avenida Adhemar Pereira de Barros, nº 2340, Sata 02,
bairro Vila Aparecida II, município de Franca, estado de São Paulo, CEP 14403-510, representada por seus diretores: 1.) CAMILA
BAGUEIRA LEAL LIMA CUNHA, brasileira, engenheira civil, nascida em 31/12/1980, casada sob o regime da comunhão parcial
de bens, portadora da cédula de identidade RG nº 33.014.357-8 SSP/SP, inscrita no CPF/ME sob o nº 218.728.368-28, residente é
domiciliada à Avenida Rio Amazonas, 1530, Apto. 12, Edifício Sofistic, Residencial Amazonas, Franca, estado de São Paulo, CEP
14406-010; 2.) EDUARDO CORTEZ BORTOLETTO, brasileiro, engenheiro de produção, solteiro, nascido em 03/09/1986, portador
da cédula de identidade RG n º. 30.501.460-2 SSP/SP e CPF/MF nº 352.907.178-11, residente e domiciliado à Rua Rio Grande
do Sul, 1770, Apto. 1, Vila Aparecida, Franca, estado de São Paulo, CEP 14401-324; e 3.) REGIS ALEXANDRE LIMA, brasileiro,
engenheiro civil, divorciado, nascido em 23/06/1972, portador da cédula de identidade RG nº 24,124,717-2 SSPISP e CFF/MF nº
154,835.468-65, residente e domiciliado à Rua Bortolo Martins, 1335, casa 38,:Chácara Santa Margarida, Campinas, estado de São
Paulo, CEP 13085.450º.
. Art, 2º. - Permanecem inalteradas e ficam ratificadas as demais disposições contidas no Decreto nº 11.045 de 04 de maio de 2020.
: Art. 3º— Este Decreto entrará em vigor e produzirá seus efeitos após sua publicação no Diário Oficial do Município, em atendimento
“-- ao disposto no artigo 88 da Lei Orgânica do Município de Franca.
Prefeitura Municipal de Franca, aos 28 de maio de 2020.
GILSON DE SOUZA
PREFEITO

EDITAIS COPEL

EXTRATO DE CONVÊNIO
Proe. nº 017.724/2020 — Convênio nº 010/20 — Objeto: Manutenção das atividades continuas de serviças hospitalares para
internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos de enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes do Município de Franca/SP.
Entidade conveniada: Fundação Santa Casa de Misericórdia de Franca. Valor: R$ 1.367.190,69 (um milhão e trezentos e sessenta
& sete mil e cento e noventa reais e sessenta e nove centavos).
Proc, nº 019.497/2020 -- Convênio nº 041/20 — Objeto: Manutenção das atividades contínuas de serviços hospitalares para
internações tratamento do COVID-19 em 20 leitos de enfermaria para ocupação exclusiva dos pacientes do Município de Franca/SP.
Entidade conveniada: Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso. Valor: R$ 1.200.000,00 (um milhão e duzentos mil reais).
EXTRATO DE CONTRATO
Prog, nº 018,846/2020 — Dispensa de Licitação, feita com base no Art. 24, X, da Lei nº 8.666/93, cujo objeto é a locação de imóvel
situado nesta cidade, à Rua Tarsila do Amaral, nº 550, Recreio Campo Belo, que foi locado a Prefeitura Municipal de Franca,
destinado a implantação do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso. Locador: Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso &
. Alonso. Prazo de vigência: 04 (quatro) meses. Valor mensal: R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais).

 

Franca, 28 de maio de 2020.
Gilson de Souza
Prefeito Municipal de Franca/SP
Lei Complementar 233/13, Art. 2º, 8 2º

MENS MUNICIPAL DIST RE R

PREFEITURA DE FRANCA |

Secretaria de Ação Social '

 

 

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 69

 

 

 

 

MUNICÍPIO DE FRANCA
REQUISIÇÃO DE COMPRAS DE MATERIAIS E SERVIÇOS - 2020

Esta RCMS não autoriza o fornecedor a entregar materialíserviço

 

RCMSNº 5769 [= [ro [Prazo do Pagamento [Processo Licitação aodalisado Licitação [Nº o Contrato

1585 | Global [7 - MENSAL 188462020 | 0006/2020 |DISPENSA DE LICITAÇÃO | 8002/2020
Data: 01/06/2020

 

 

 

 

 

 

 

 

. Fomecedor 1: HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO -
Estoque: ALMOXARIFADO CENTRAL CNPJICPF; 34840791000135

Destino: SAÚDE - SECRETARIA DE SAÚDE
Requerente: ALUGUÉIS DE IMÓVEIS

 

 

 

Unidade: 02.07.00 SECRETARIA MUN. DE SAÚDE
Executora: 02.07.01 SECRETARIA MUN. DE SAÚDE Valor do contrato: 200.000,00
Despesa: 3.3.90.39.00 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica Satdo anterior: 200.000,00
Sub-Eiemento: 3.3,90.39.10.002 LOCAÇÃO DE IMÓVEIS - Aluguel Eventual - VPD Valor da requisição: 200.000,00
Recurso 013121002 COVID-19 - SAÚDE GERAL - 001/0053-1/160.241-1 Saldo atual: 0,00
QUANTIDADE cópiso | UND DESCRIÇÃO DO SERVIÇO OU MERCADORIA Fomcgeno aa DO ta DO
4,00 MÊS | LOCAÇÃO DE IMÓVEL SITUADO À RUA TARSILA DO AMARAL, 50.000,0000

550 - RECREIO CAMPO BELO, DESTINADO A IMPLANTAÇÃO DO
+ HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

 

 

 

 

TOTAL 200,000,00] 0,00 0,00

 

 

 

 

APURAÇÃO TOTAL DE MENOR CUSTO: 200.000,00
Observação:

LOCAÇÃO DE IMÓVEL SITUADO À RUA TARSILA DO AMARAL, 550 - RECREIO CAMPO BELO, DESTINADO A IMPLANTAÇÃO DO
HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

 

O REQUERENTE e o SECRETÁRIO reguisitante atestam que a solicitação está de acordo com o-Decreto Federal 10.024/2019, que
as fomecedores pesquisados apresentam situação regular junto à Receita Federal, atividade econômica correlata aos serviços /

mercadorias constantes nesta requisição e não têm vínculos de quaisquer natureza que os impeçam de participar de procedimentos
licitatórios e contratos com a Prefeitura de Franca.

 

Requerente Secretário Requisitante Secretário de Finanças

 

 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 70

 

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

 

    

FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA: 28
Nr. Processo : Sequenci 12
Data :
Nome : MUN. DE SAÚDE
Requerente :
Endereço : Null Null
Bairro : Null

      
 

 
  
  
  

unto : 184 - SEC. MUN.
De 01/06/2020 -
Para : 01/06/2020 - SEC. MUN. D

D ÇÃO DE IMÓVEL P/ INSTAL
LICITAÇÃO - ANAPAULA

— Null

 

RESUMO DA MANIFESTAÇÃO:

Segue processo 18846/2020 para autorização de RCMS 5769, após
encaminhar para contabilidade para empenho.

Ate.

AnhlPaula da Silva Visconde
Licitações e Compras

HOSPITAL DE CA
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 71

 

 

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA: ae

 

Nr. Processo : 2020/018846 Sequencia 14 M:

Data : 04/05/2020

Nome : SECRETARIA MUN. DE SAUDE

Requerente :

Endereço : Null Null

Bairro : Null

Assunto : 184 — SEC. MUN. DE FINANÇAS - LOCAÇÃO DE IMÓVEL P/ INSTALAR HOSPITAL DE CAMP,

  

De : 02/06/2020 - DIVISÃO DE C RAS E LICITAÇÃO - CARRIJO
Para : 02/06/2020 - SEC. MUN. DE SAÚDE - Null

 

RESUMO DA MANIFESTAÇÃO:

De: Licitações e Compras
Para: Secretaria Mun. de Saúde

Processo: 18846/2020

Considerando processo administrativo, visando locação de imóvel para utilização como
Hospital de Campanha face ao enfrentamento da epidemia do Covid-19;

Considerando emissão da RCMS 5769 para viabilizar o empenho da despesa, tem o
presente a finalidade de encaminhar os autos para colheita de assinatura do representante
da Secretaria de Saúde na requisição juntada na folha 127, bem como na via grampeada
na contracapa que será encaminhada para empenho na contabilidade.
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 72

 

 

 

 
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 73

 

 

 

 

 

MUNICÍPIO DE FRANCA
REQUISIÇÃO DE COMPRAS DE MATERIAIS E SERVIÇOS - 2020

Esta RCMS não autoriza o fornecedor a entregar material/serviço

 

RCMS Nº Ficha [rico Prazo de Pagamento |Procasso Licitação Modalidade Licitação Nº do Contrato
ane 1593 | Global [= MENSAL 18846/2020 | 0006/2020 |DISPENSA DE LICITAÇÃO | 8002/2020

 

 

 

 

 

 

 

 

Formecedor 1: HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO -
Estoque: ALMOXARIFADO CENTRAL CNPAICPF: 34640791000136

Destino: SAÚDE - SECRETARIA DE SAÚDE
Requerente: ALUGUÉIS DE IMÓVEIS

 

 

 

Unidade: 02.07.00 SECRETARIA MUN. DE SAÚDE

Executora: 02.07.01 SECRETARIA MUN. DE SAÚDE Valor do contrato: 200.000,00

Despesa 3.3.90.39.00 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Juridica Saldo anterior: 200.000,00

Sub-Elemento: 3.3.90.39.10.002 LOCAÇÃO DE IMÓVEIS - Aluguel Eventual - VPD Valor da requisição: 200.000,00

Recurso 013121002 COVID-19 - SAÚDE GERAL - 001/0053-1/160.241-1 Saldo atual: 0,00
FORNECEDOR | FORNECEDOR | FORNECEDOR

QUANTIDADE | CÓDIGO | UND DESCRIÇÃO DO SERVIÇO OU MERCADORIA o o2 03

4,00 MÊS | LOCAÇÃO DE IMÓVEL SITUADO À RUA TARSILA DO AMARAL, 50.000,0000

550 - RECREIO CAMPO BELO, DESTINADO A IMPLANTAÇÃO DO
HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

 

 

 

 

 

 

 

TOTAL 200.000,00) 0,00 0,00
APURAÇÃO TOTAL DE MENOR CUSTO: 200.000,00

 

Observação:

LOCAÇÃO DE IMÓVEL SITUADO À RUA TARSILA DO AMARAL, 550 - RECREIO CAMPO BELO, DESTINADO A IMPLANTAÇÃO DO
HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

 

   

Secretário de Finanças

 

Usuário: / PAPLA

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 74

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 75

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

RUA FREDERICO MOURA, FRANCA-SÃO PAULO CNPJ: 47970769000104 1 1
2020
o [Ficha Trigo Data Provisão Pagto | Licitação Processo Modalidade Licitação

EMPENHO N 12772 1593 GLOBAL 03/06/2020 00062020 |18846/2020 DISPENSA DE LICITAÇÃO
UNIDADE 02.07.00 SECRETARIA MUN. DE SAÚDE DOTAÇÃO 300.000,00
EXECUTORA 02.07.01 SECRETARIA MUN. DE SAÚDE

NATUREZA 3.3.80.39 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica ANTERIOR 208.524,59
SUB-ELEMENTO  3.3.90.39.10.002 LOCAÇÃO DE IMÓVEIS - Aluguel Eventual - VPD EMPENHADA 200.000,00
FUNCIONAL 10302.2078 COMBATE AO CORONAVIRUS - COVID-19

PROJ/ATIVID. 1.995 Serviços Urgência e Especializados COVID-19 SALDO ATUAL 8.324,33
RECURSO 01.312.1002 COVID-19 - SAÚDE GERAL - 001/0053-1/160.241-1

Tipo de Meta Convônio [e da Recurso Data talco Data Término Processo Data Assinatura
Benoficiário

JHOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO CÓD: 29166
o PFICNPJ;  34.640.791/0001-36 TIPO PESSOA; CNPJ - PESSOA JURÍDICA

ENDEREÇO: RUA TARSILA DO AMARAL, 550 BAIRRO: RECREIO CAMPO BELO

CIDADE: FRANCA TELEFONE; 993606506

BANCO: AGÊNCIA: Cie

[Observações

Histórica ROMS: 5789 OF: 12772 CONTRATO: 80022020
4,0000 MÊS LOCAÇÃO DE IMÓVEL SITUADO À RUA TARSILA DO AMARAL, 550 - |Prazo de Pagamento: 7 - MENSAL

RECREIO CAMPO BELO, DESTINADO A IMPLANTAÇÃO DO HOSPITAL DA CARIDADE

DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO

VALOR...R$ 200.000,00

Fica empenhado a importância de:

PUZENTOS MIL REAIS

AUTORIZAÇÃO DE EMPENHO CONTABILIZAÇÃO LIQUIDAÇÃO

Nota Fiscal:
Tânia Fernandes de Carvalho Bertholino José Eurípedes Alvesíntateus H. Teje da Silva
Secretária de Finanças Contador CRG 18P-148.1030.5

DATA: f / DATA: L ! DATA: Ê f

AUTORIZAÇÃO DE PAGAMENTO Banco:

DATA: 1d Recurso:

Cheque:
Tânia Fernandes de Carvalho Berthollno Cristiane Barcaroli Santos
Secretária de Finanças Tesoureira
RECIBO E QUITAÇÃO «
Recebemos o valor a que se refere este empenho, ao qual damos pleno e geral quitação.
* Assinatura Documento
DATA: f f

 

 

 

 

AVANT

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.9, Página 76

 

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA

 

 

FOLHA DE TRÂMITE PROCESSO FOLHA: (age
Nr. 2020/018846 Sequencia 20 M:
Data 04/05/2020
Nome : SECRETARIA MUN. DE SAÚDE
Requerente
Null Null
Null

184 - SEC. MUN. DE FINANÇAS - LOCAÇÃO DE IMÓVEL P/ INSTALAR HOSPITAL DE
04/06/2020 - CONTABILIDADE -
04/06/2020 - DIVISÃO DE COMPRAS E LICI

 

    

UMO DA MANIFESTAÇÃO:

 

EMPENHO GERADO CONFORME SOLICITADO.

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 1

 

L8080

 

Presidência da República

Casa Civil
Subchefia para Assuntos Jurídicos

 

LEI Nº 8.080, DE 19 DE SETEMBRO DE 1990.

Mensagem de veto ienã A 5 5
Dispõe sobre as condições para a promoção, proteção e

recuperação da saúde, a organização e o funcionamento

Regulamento dos serviços correspondentes e dá outras providências.

Regulamento
O PRESIDENTE DA REPÚBLICA, faço saber que o Congresso Nacional decreta e eu sanciono a seguinte lei:
DISPOSIÇÃO PRELIMINAR

Art. 1º Esta lei regula, em todo o território nacional, as ações e serviços de saúde, executados isolada ou
conjuntamente, em caráter permanente ou eventual, por pessoas naturais ou jurídicas de direito Público ou privado.

TÍTULO |
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

Art. 2º A saúde é um direito fundamental do ser humano, devendo o Estado prover as condições indispensáveis ao
seu pleno exercício.

$1º O dever do Estado de garantir a saúde consiste na formulação e execução de políticas econômicas e sociais
que visem à redução de riscos de doenças e de outros agravos e no estabelecimento de condições que assegurem
acesso universal e igualitário às ações e aos serviços para a sua promoção, proteção e recuperação.

$ 2º O dever do Estado não exclui o das pessoas, da família, das empresas e da sociedade.

 

 

Art-20 ude-+ fato determinante: ondici k nire-outr mn tacã radi
to bási j bient trabalh: d: d ã + e | »
a T , , ção, porte,
: inies nb MA A a nad, , N o D
e 7 Peptragi Pp: E) Si

 

Art. 32 Os níveis de saúde expressam a organização social e econômica do País, tendo a saúde como
determinantes e condicionantes, entre outros, a alimentação, a moradia, o saneamento básico, o meio ambiente, o
trabalho, a renda, a educação, a atividade física, o transporte, o lazer e o acesso aos bens e serviços essenciais.
(Redação dada pela Lei nº 12.864, de 2013)

Parágrafo único. Dizem respeito também à saúde as ações que, por força do disposto no artigo anterior, se
destinam a garantir às pessoas e à coletividade condições de bem-estar físico, mental e social.

TÍTULO II
DO SISTEMA ÚNICO DE SAÚDE
DISPOSIÇÃO PRELIMINAR

Art. 4º O conjunto de ações e serviços de saúde, prestados por órgãos e instituições públicas federais, estaduais e
municipais, da Administração direta e indireta e das fundações mantidas pelo Poder Público, constitui o Sistema Único
de Saúde (SUS).

$ 1º Estão incluídas no disposto neste artigo as instituições públicas federais, estaduais e municipais de controle
de qualidade, pesquisa e produção de insumos, medicamentos, inclusive de sangue e hemoderivados, e de
equipamentos para saúde.

$ 2º A iniciativa privada poderá participar do Sistema Único de Saúde (SUS), em caráter complementar.
CAPÍTULO |
Dos Objetivos e Atribuições
Art. 5º São objetivos do Sistema Único de Saúde SUS:
I- a identificação e divulgação dos fatores condicionantes e determinantes da saúde;

Il - a formulação de política de saúde destinada a promover, nos campos econômico e social, a observância do
disposto no 8 1º do art. 2º desta lei;

www.planalto.gov.br/ccivil 031eis//8080.ntmk:—:text=LEI Nº 8.080%2C DE 19 DE SETEMBRO DE 1990.&text=Dispõe sobre as condições para,... 1/15
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 2

 

 

L8080

II - a assistência às pessoas por intermédio de ações de promoção, proteção e recuperação da saúde, com a
realização integrada das ações assistenciais e das atividades preventivas.

Art. 6º Estão incluídas ainda no campo de atuação do Sistema Único de Saúde (SUS):

|- a execução de ações:

a) de vigilância sanitária;

b) de vigilância epidemiológica;

c) de saúde do trabalhador; e

d) de assistência terapêutica integral, inclusive farmacêutica;

Il- a participação na formulação da política e na execução de ações de saneamento básico;
HI - a ordenação da formação de recursos humanos na área de saúde;

IV - a vigilância nutricional e a orientação alimentar,

V-a colaboração na proteção do meio ambiente, nele compreendido o do trabalho;

VI - a formulação da política de medicamentos, equipamentos, imunobiológicos e outros insumos de interesse para
a saúde e a participação na sua produção;

VII - o controle e a fiscalização de serviços, produtos e substâncias de interesse para a saúde;
ill - a fiscalização e a inspeção de alimentos, água e bebidas para consumo humano;

IX - a participação no controle e na fiscalização da produção, transporte, guarda e utilização de substâncias e
produtos psicoativos, tóxicos e radioativos;

X- o incremento, em sua área de atuação, do desenvolvimento científico e tecnológico;

XI - a formulação e execução da política de sangue e seus derivados.

$ 1º Entende-se por vigilância sanitária um conjunto de ações capaz de eliminar, diminuir ou prevenir riscos à
saúde e de intervir nos problemas sanitários decorrentes do meio ambiente, da produção e circulação de bens e da

prestação de serviços de interesse da saúde, abrangendo:

|- o controle de bens de consumo que, direta ou indiretamente, se relacionem com a saúde, compreendidas todas
as etapas e processos, da produção ao consumo; e

Il- o controle da prestação de serviços que se relacionam direta ou indiretamente com a saúde.

$ 2º Entende-se por vigilância epidemiológica um conjunto de ações que proporcionam o conhecimento, a
detecção ou prevenção de qualquer mudança nos fatores determinantes e condicionantes de saúde individual ou
coletiva, com a finalidade de recomendar e adotar as medidas de prevenção e controle das doenças ou agravos.

 
  

$ 3º Entende-se por saúde do trabalhador, para fins desta lei, um conjunto de atividades que se destina, através
das ações de vigilância epidemiológica e vigilância sanitária, à promoção e proteção da saúde dos trabalhadores, assim
como visa à recuperação e reabilitação da saúde dos trabalhadores submetidos aos riscos e agravos advindos das
condições de trabalho, abrangendo:

  

| - assistência ao trabalhador vítima de acidentes de trabalho ou portador de doença profissional e do trabalho;

Il - participação, no âmbito de competência do Sistema Único de Saúde (SUS), em estudos, pesquisas, avaliação e
controle dos riscos e agravos potenciais à saúde existentes no processo de trabalho;

Ill - participação, no âmbito de competência do Sistema Único de Saúde (SUS), da normatização, fiscalização e
controle das condições de produção, extração, armazenamento, transporte, distribuição e manuseio de substâncias, de
produtos, de máquinas e de equipamentos que apresentam riscos à saúde do trabalhador;

IV - avaliação do impacto que as tecnologias provocam à saúde;

V - informação ao trabalhador e à sua respectiva entidade sindical e às empresas sobre os riscos de acidentes de
trabalho, doença profissional e do trabalho, bem como os resultados de fiscalizações, avaliações ambientais e exames
de saúde, de admissão, periódicos e de demissão, respeitados os preceitos da ética profissional;

VI - participação na normatização, fiscalização e controle dos serviços de saúde do trabalhador nas instituições e
empresas públicas e privadas;

www.planalto.gov.br/ccivil 031eis//8080.ntmk:—:text=LEI Nº 8.080%2C DE 19 DE SETEMBRO DE 1990.&text=Dispõe sobre as condições para,... 2/15
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 3

 

L8080

 

VII - revisão periódica da listagem oficial de doenças originadas no processo de trabalho, tendo na sua elaboração
a colaboração das entidades sindicais; e

Mill - a garantia ao sindicato dos trabalhadores de requerer ao órgão competente a interdição de máquina, de setor
de serviço ou de todo ambiente de trabalho, quando houver exposição a risco iminente para a vida ou saúde dos
trabalhadores.

CAPÍTULO Il
Dos Princípios e Diretrizes

Art. 7º As ações e serviços públicos de saúde e os serviços privados contratados ou conveniados que integram o
Sistema Unico de Saúde (SUS), são desenvolvidos de acordo com as diretrizes previstas no art. 198 da Constituição
Federal, obedecendo ainda aos seguintes princípios:

|- universalidade de acesso aos serviços de saúde em todos os níveis de assistência;

Il - integralidade de assistência, entendida como conjunto articulado e contínuo das ações e serviços preventivos e
curativos, individuais e coletivos, exigidos para cada caso em todos os níveis de complexidade do sistema;

Ill - preservação da autonomia das pessoas na defesa de sua integridade física e moral;

IV - igualdade da assistência à saúde, sem preconceitos ou privilégios de qualquer espécie;

V- direito à informação, às pessoas assistidas, sobre sua saúde;

VI - divulgação de informações quanto ao potencial dos serviços de saúde e a sua utilização pelo usuário;

VII - utilização da epidemiologia para o estabelecimento de prioridades, a alocação de recursos e a orientação
programática;

VIII - participação da comunidade;

IX- descentralização político-administrativa, com direção única em cada esfera de governo:
a) ênfase na descentralização dos serviços para os municípios;

b) regionalização e hierarquização da rede de serviços de saúde;

X- integração em nível executivo das ações de saúde, meio ambiente e saneamento básico;

XI - conjugação dos recursos financeiros, tecnológicos, materiais e humanos da União, dos Estados, do Distrito
Federal e dos Municípios na prestação de serviços de assistência à saúde da população;

XII - capacidade de resolução dos serviços em todos os níveis de assistência; e
XIII - organização dos serviços públicos de modo a evitar duplicidade de meios para fins idênticos.

XIV — organização de atendimento público específico e especializado para mulheres e vítimas de violência
doméstica em geral, que garanta, entre outros, atendimento, acompanhamento psicológico e cirurgias plásticas
reparadoras, em conformidade com a Lei nº 12.845, de 1º de agosto de 2013. (Redação dada pela Lei nº 13.427,

de 2017)
CAPÍTULO III
Da Organização, da Direção e da Gestão

Art. 8º As ações e serviços de saúde, executados pelo Sistema Único de Saúde (SUS), seja diretamente ou
mediante participação complementar da iniciativa privada, serão organizados de forma regionalizada e hierarquizada em

níveis de complexidade crescente.

Art. 9º A direção do Sistema Único de Saúde (SUS) é única, de acordo com o inciso | do art. 198 da Constituição
Federal, sendo exercida em cada esfera de govemo pelos seguintes órgãos:

I-no âmbito da União, pelo Ministério da Saúde;
Il - no âmbito dos Estados e do Distrito Federal, pela respectiva Secretaria de Saúde ou órgão equivalente; e
Ill - no âmbito dos Municípios, pela respectiva Secretaria de Saúde ou órgão equivalente.

Art. 10. Os municípios poderão constituir consórcios para desenvolver em conjunto as ações e os serviços de
saúde que lhes correspondam.

www.planalto.gov.br/ccivil 031eis//8080.ntmk:—:text=LEI Nº 8.080%2C DE 19 DE SETEMBRO DE 1990.&text=Dispõe sobre as condições para,... 3/15
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 4

 

L8080

 

$ 1º Aplica-se aos consórcios administrativos intermunicipais o princípio da direção única, e os respectivos atos
constitutivos disporão sobre sua observância.

$ 2º No nível municipal, o Sistema Único de Saúde (SUS), poderá organizar-se em distritos de forma a integrar e
articular recursos, técnicas e práticas voltadas para a cobertura total das ações de saúde.

Art. 11. (Vetado).

Art. 12. Serão criadas comissões intersetoriais de âmbito nacional, subordinadas ao Conselho Nacional de Saúde,
integradas pelos Ministérios e órgãos competentes e por entidades representativas da sociedade civil.

Parágrafo único. As comissões intersetoriais terão a finalidade de articular políticas e programas de interesse para
a saúde, cuja execução envolva áreas não compreendidas no âmbito do Sistema Unico de Saúde (SUS).

Art. 13. A articulação das políticas e programas, a cargo das comissões intersetoriais, abrangerá, em especial, as
seguintes atividades:

|- alimentação e nutrição;

Il - saneamento e meio ambiente;

Ill - vigilância sanitária e farmacoepidemiologia;
IV - recursos humanos;

V- ciência e tecnologia; e

VI- saúde do trabalhador.

Art. 14. Deverão ser criadas Comissões Permanentes de integração entre os serviços de saúde e as instituições
de ensino profissional e superior.

Parágrafo único. Cada uma dessas comissões terá por finalidade propor prioridades, métodos e estratégias para a
formação e educação continuada dos recursos humanos do Sistema Unico de Saúde (SUS), na esfera correspondente,
assim como em relação à pesquisa e à cooperação técnica entre essas instituições.

Art. 14-A. As Comissões Intergestores Bipartite e Tripartite são reconhecidas como foros de negociação e
pactuação entre gestores, quanto aos aspectos operacionais do Sistema Unico de Saúde (SUS). (Incluído pela Lei
nº 12.466, de 2011).

 

Parágrafo único. A atuação das Comissões Intergestores Bipartite e Tripartite terá por objetivo: (Incluído pela
Lei nº 12.466, de 2011).

| - decidir sobre os aspectos operacionais, financeiros e administrativos da gestão compartilhada do SUS, em
conformidade com a definição da política consubstanciada em planos de saúde, aprovados pelos conselhos de
saúde; (Incluído pela Lei nº 12.466, de 2011).

Il - definir diretrizes, de âmbito nacional, regional e intermunicipal, a respeito da organização das redes de ações e
serviços de saúde, principalmente no tocante à sua governança institucional e à integração das ações e serviços dos
entes federados; (Incluído pela Lei nº 12.466, de 2011).

ll - fixar diretrizes sobre as regiões de saúde, distrito sanitário, integração de territórios, referência e
contrarreferência e demais aspectos vinculados à integração das ações e serviços de saúde entre os entes
federados. (Incluído pela Lei nº 12.466, de 2011).

Art. 14-B. O Conselho Nacional de Secretários de Saúde (Conass) e o Conselho Nacional de Secretarias
Municipais de Saúde (Conasems) são reconhecidos como entidades representativas dos entes estaduais e municipais
para tratar de matérias referentes à saúde e declarados de utilidade pública e de relevante função social, na forma do
regulamento. (Incluído pela Lei nº 12.466, de 2011).

$ 12º O Conass e o Conasems receberão recursos do orçamento geral da União por meio do Fundo Nacional de
Saúde, para auxiliar no custeio de suas despesas institucionais, podendo ainda celebrar convênios com a União.

$ 22º Os Conselhos de Secretarias Municipais de Saúde (Cosems) são reconhecidos como entidades que
representam os entes municipais, no âmbito estadual, para tratar de matérias referentes à saúde, desde que vinculados
institucionalmente ao Conasems, na forma que dispuserem seus estatutos. (Incluído pela Lei nº 12.466, de 2011).

CAPÍTULO Iv

Da Competência e das Atribuições

www.planalto.gov.br/ccivil 03/1eis//8080.ntmk:—:text=LEI Nº 8.080%2C DE 19 DE SETEMBRO DE 1990.&text=Dispõe sobre as condições para... 4/15
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 5

 

 

L8080
Seção |

Das Atribuições Comuns

Art. 15. A União, os Estados, o Distrito Federal e os Municípios exercerão, em seu âmbito administrativo, as
seguintes atribuições:

| - definição das instâncias e mecanismos de controle, avaliação e de fiscalização das ações e serviços de saúde;
Il - administração dos recursos orçamentários e financeiros destinados, em cada ano, à saúde;

Ill - acompanhamento, avaliação e divulgação do nível de saúde da população e das condições ambientais,

IV - organização e coordenação do sistema de informação de saúde;

V - elaboração de normas técnicas e estabelecimento de padrões de qualidade e parâmetros de custos que
caracterizam a assistência à saúde;

VI - elaboração de normas técnicas e estabelecimento de padrões de qualidade para promoção da saúde do
trabalhador;

VII - participação de formulação da política e da execução das ações de saneamento básico e colaboração na
proteção e recuperação do meio ambiente;

VIII - elaboração e atualização periódica do plano de saúde;

IX - participação na formulação e na execução da política de formação e desenvolvimento de recursos humanos
para a saúde;

X - elaboração da proposta orçamentária do Sistema Único de Saúde (SUS), de conformidade com o plano de
saúde;

XI - elaboração de normas para regular as atividades de serviços privados de saúde, tendo em vista a sua
relevância pública;

XII - realização de operações extemas de natureza financeira de interesse da saúde, autorizadas pelo Senado
Federal;

XIII - para atendimento de necessidades coletivas, urgentes e transitórias, decorrentes de situações de perigo
iminente, de calamidade pública ou de irrupção de epidemias, a autoridade competente da esfera administrativa
correspondente poderá requisitar bens e serviços, tanto de pessoas naturais como de jurídicas, sendo-lhes assegurada
justa indenização;

XIV - implementar o Sistema Nacional de Sangue, Componentes e Derivados;

XV - propor a celebração de convênios, acordos e protocolos internacionais relativos à saúde, saneamento e meio
ambiente;

XVI- elaborar normas técnico-científicas de promoção, proteção e recuperação da saúde;

XVII - promover articulação com os órgãos de fiscalização do exercício profissional e outras entidades
representativas da sociedade civil para a definição e controle dos padrões éticos para pesquisa, ações e serviços de
saúde;

XVIII - promover a articulação da política e dos planos de saúde;
XIX - realizar pesquisas e estudos na área de saúde;
XX - definir as instâncias e mecanismos de controle e fiscalização inerentes ao poder de polícia sanitária;
XXI - fomentar, coordenar e executar programas e projetos estratégicos e de atendimento emergencial.
Seção II
Da Competência
Art. 16. A direção nacional do Sistema Único da Saúde (SUS) compete:
|- formular, avaliar e apoiar políticas de alimentação e nutrição;
Il - participar na formulação e na implementação das políticas:

a) de controle das agressões ao meio ambiente;

www.planalto.gov.br/ccivil 031eis//8080.ntmk:—:text=LEI Nº 8.080%2C DE 19 DE SETEMBRO DE 1990.&text=Dispõe sobre as condições para,... 5/15
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 6

 

 

L8080
b) de saneamento básico; e

c) relativas às condições e aos ambientes de trabalho;

Ill - definir e coordenar os sistemas:

a) de redes integradas de assistência de alta complexidade;
b) de rede de laboratórios de saúde pública;

c) de vigilância epidemiológica; e

 

d) vigilância sanitária;

IV - participar da definição de normas e mecanismos de controle, com órgão afins, de agravo sobre o meio
ambiente ou dele decorrentes, que tenham repercussão na saúde humana;

V - participar da definição de normas, critérios e padrões para o controle das condições e dos ambientes de
trabalho e coordenar a política de saúde do trabalhador;

VI - coordenar e participar na execução das ações de vigilância epidemiológica;

VII - estabelecer normas e executar a vigilância sanitária de portos, aeroportos e fronteiras, podendo a execução
ser complementada pelos Estados, Distrito Federal e Municípios;

VIII - estabelecer critérios, parâmetros e métodos para o controle da qualidade sanitária de produtos, substâncias e
serviços de consumo e uso humano;

IX - promover articulação com os órgãos educacionais e de fiscalização do exercício profissional, bem como com
entidades representativas de formação de recursos humanos na área de saúde;

X - formular, avaliar, elaborar normas e participar na execução da política nacional e produção de insumos e
equipamentos para a saúde, em articulação com os demais órgãos governamentais;

XI - identificar os serviços estaduais e municipais de referência nacional para o estabelecimento de padrões
técnicos de assistência à saúde;

XII - controlar e fiscalizar procedimentos, produtos e substâncias de interesse para a saúde;

XIII - prestar cooperação técnica e financeira aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios para o
aperfeiçoamento da sua atuação institucional;

XIV - elaborar normas para regular as relações entre o Sistema Único de Saúde (SUS) e os serviços privados
contratados de assistência à saúde;

XV - promover a descentralização para as Unidades Federadas e para os Municípios, dos serviços e ações de
saúde, respectivamente, de abrangência estadual e municipal;

XVI - normatizar e coordenar nacionalmente o Sistema Nacional de Sangue, Componentes e Derivados;

XVII - acompanhar, controlar e avaliar as ações e os serviços de saúde, respeitadas as competências estaduais e
municipais;

XVIII - elaborar o Planejamento Estratégico Nacional no âmbito do SUS, em cooperação técnica com os Estados,
Municípios e Distrito Federal;

XIX - estabelecer o Sistema Nacional de Auditoria e coordenar a avaliação técnica e financeira do SUS em todo o
Território Nacional em cooperação técnica com os Estados, Municípios e Distrito Federal. le Decreto nº 1.651, de
1995)

 

Parágrafo único. A União poderá executar ações de vigilância epidemiológica e sanitária em circunstâncias
especiais, como na ocorrência de agravos inusitados à saúde, que possam escapar do controle da direção estadual do
Sistema Unico de Saúde (SUS) ou que representem risco de disseminação nacional.

Art. 17. À direção estadual do Sistema Único de Saúde (SUS) compete:

|- promover a descentralização para os Municípios dos serviços e das ações de saúde;

Il - acompanhar, controlar e avaliar as redes hierarquizadas do Sistema Único de Saúde (SUS);

HI - prestar apoio técnico e financeiro aos Municípios e executar supletivamente ações e serviços de saúde;

IV - coordenar e, em caráter complementar, executar ações e serviços:

 

www.planalto.gov.br/ccivil 031eis//8080.ntmk:—:text=LEI Nº 8.080%2C DE 19 DE SETEMBRO DE 1990.&text=Dispõe sobre as condições para,... 6/15
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 7

 

 

L8080
a) de vigilância epidemiológica;

b) de vigilância sanitária;
c) de alimentação e nutrição; e
d) de saúde do trabalhador;

V- participar, junto com os órgãos afins, do controle dos agravos do meio ambiente que tenham repercussão na
saúde humana;

VI- participar da formulação da política e da execução de ações de saneamento básico;
VII - participar das ações de controle e avaliação das condições e dos ambientes de trabalho;

VIII - em caráter suplementar, formular, executar, acompanhar e avaliar a política de insumos e equipamentos para
a saúde;

IX - identificar estabelecimentos hospitalares de referência e gerir sistemas públicos de alta complexidade, de
referência estadual e regional;

X - coordenar a rede estadual de laboratórios de saúde pública e hemocentros, e gerir as unidades que
permaneçam em sua organização administrativa;

XI - estabelecer normas, em caráter suplementar, para o controle e avaliação das ações e serviços de saúde;

XII - formular normas e estabelecer padrões, em caráter suplementar, de procedimentos de controle de qualidade
para produtos e substâncias de consumo humano;

XIII - colaborar com a União na execução da vigilância sanitária de portos, aeroportos e fronteiras;

XIV - o acompanhamento, a avaliação e divulgação dos indicadores de morbidade e mortalidade no âmbito da
unidade federada.

Art. 18. À direção municipal do Sistema de Saúde (SUS) compete:

| - planejar, organizar, controlar e avaliar as ações e os serviços de saúde e gerir e executar os serviços públicos
de saúde;

, Il - participar do planejamento, programação e organização da rede regionalizada e hierarquizada do Sistema
Unico de Saúde (SUS), em articulação com sua direção estadual;

III - participar da execução, controle e avaliação das ações referentes às condições e aos ambientes de trabalho;
IV - executar serviços:

a) de vigilância epidemiológica;

b) vigilância sanitária;

c) de alimentação e nutrição;

d) de saneamento básico; e

e) de saúde do trabalhador;

V - dar execução, no âmbito municipal, à política de insumos e equipamentos para a saúde;

VI - colaborar na fiscalização das agressões ao meio ambiente que tenham repercussão sobre a saúde humana e
atuar, junto aos órgãos municipais, estaduais e federais competentes, para controlá-las;

VII - formar consórcios administrativos intermunicipais;
VIII - gerir laboratórios públicos de saúde e hemocentros;
IX - colaborar com a União e os Estados na execução da vigilância sanitária de portos, aeroportos e fronteiras;

X - observado o disposto no art. 26 desta Lei, celebrar contratos e convênios com entidades prestadoras de
serviços privados de saúde, bem como controlar e avaliar sua execução;

XI- controlar e fiscalizar os procedimentos dos serviços privados de saúde;

XII - normatizar complementarmente as ações e serviços públicos de saúde no seu âmbito de atuação.

 

www.planalto.gov.br/ccivil 031eis//8080.ntmk:—:text=LEI Nº 8.080%2C DE 19 DE SETEMBRO DE 1990.&text=Dispõe sobre as condições para... 7/15
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 8

 

L8080

 

Art. 19. Ao Distrito Federal competem as atribuições reservadas aos Estados e aos Municípios.
CAPÍTULO V

Do Subsistema de Atenção à Saúde Indígena
(Incluído pela Lei nº 9.836, de 1999)

Art. 19-A. As ações e serviços de saúde voltados para o atendimento das populações indígenas, em todo o
território nacional, coletiva ou individualmente, obedecerão ao disposto nesta Lei. (Incluído pela Lei nº 9.836, de
1999)

Art. 19-B. É instituído um Subsistema de Atenção à Saúde Indígena, componente do Sistema Único de Saúde —

SUS, criado e definido por esta Lei, e pela Lei nº 8.142, de 28 de dezembro de 1990, com o qual funcionará em perfeita
integração. (Incluído pela Lei nº 9.836, de 1999)

Art. 19-C. Caberá à União, com seus recursos próprios, financiar o Subsistema de Atenção à Saúde Indígena.
(Incluído pela Lei nº 9.836, de 1999)

 

Art. 19-D. O SUS promoverá a articulação do Subsistema instituído por esta Lei com os órgãos responsáveis pela
Política Indígena do País. (Incluído pela Lei nº 9.836, de 1999)

Art. 19-E. Os Estados, Municípios, outras instituições governamentais e não-governamentais poderão atuar
complementarmente no custeio e execução das ações. (Incluído pela Lei nº 9.836, de 1999)

Art. 19-F. Dever-se-á obrigatoriamente levar em consideração a realidade local e as especificidades da cultura dos
povos indígenas e o modelo a ser adotado para a atenção à saúde indígena, que se deve pautar por uma abordagem
diferenciada e global, contemplando os aspectos de assistência à saúde, saneamento básico, nutrição, habitação, meio
ambiente, demarcação de terras, educação sanitária e integração institucional. (Incluído pela Lei nº 9.836, de 1999)

 

Art. 19-G. O Subsistema de Atenção à Saúde Indigena deverá ser, como o SUS, descentralizado, hierarquizado e
regionalizado. (Incluído pela Lei nº 9.836, de 1999)

 

$ 12 O Subsistema de que trata o caput deste artigo terá como base os Distritos Sanitários Especiais
Indígenas. (Incluído pela Lei nº 9.836, de 1999)

 

$ 22 O SUS servirá de retaguarda e referência ao Subsistema de Atenção à Saúde Indígena, devendo, para isso,
ocorrer adaptações na estrutura e organização do SUS nas regiões onde residem as populações indígenas, para
propiciar essa integração e o atendimento necessário em todos os níveis, sem discriminações. (Incluído pela Lei nº
2.836, de 1999)

$ 3º As populações indígenas devem ter acesso garantido ao SUS, em âmbito local, regional e de centros
especializados, de acordo com suas necessidades, compreendendo a atenção primária, secundária e terciária à
saúde. (Incluído pela Lei nº 9.836, de 1999),

 

Art. 19-H. As populações indígenas terão direito a participar dos organismos colegiados de formulação,
acompanhamento e avaliação das políticas de saúde, tais como o Conselho Nacional de Saúde e os Conselhos
Estaduais e Municipais de Saúde, quando for o caso. (Incluído pela Lei nº 9.836, de 1999)

CAPÍTULO VI

DO SUBSISTEMA DE ATENDIMENTO E INTERNAÇÃO DOMICILIAR
(Incluído pela Lei nº 10.424, de 2002)

Art. 19-I. São estabelecidos, no âmbito do Sistema Único de Saúde, o atendimento domiciliar e a internação
domiciliar. (Incluído pela Lei nº 10.424, de 2002)

 

$ 1º Na modalidade de assistência de atendimento e intemação domiciliares incluem-se, principalmente, os
procedimentos médicos, de enfermagem, fisioterapêuticos, psicológicos e de assistência social, entre outros necessários
ao cuidado integral dos pacientes em seu domicílio. (Incluído pela Lei nº 10.424, de 2002)

 

$ 2º O atendimento e a internação domiciliares serão realizados por equipes multidisciplinares que atuarão nos
níveis da medicina preventiva, terapêutica e reabilitadora. (Incluído pela Lei nº 10.424, de 2002

$3º O atendimento e a intemação domiciliares só poderão ser realizados por indicação médica, com expressa
concordância do paciente e de sua família. (Incluído pela Lei nº 10.424, de 2002)

CAPÍTULO Vi

www.planalto.gov.br/ccivil 031eis//8080.ntmk:—:text=LEI Nº 8.080%2C DE 19 DE SETEMBRO DE 1990.&text=Dispõe sobre as condições para,... 8/15
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 9

 

L8080

 

DO SUBSISTEMA DE ACOMPANHAMENTO DURANTE O TRABALHO DE PARTO, PARTO E PÓS-PARTO
IMEDIATO
(Incluído pela Lei nº 11.108, de 2005)

Art. 19-J. Os serviços de saúde do Sistema Único de Saúde - SUS, da rede própria ou conveniada, ficam
obrigados a permitir a presença, junto à parturiente, de 1 (um) acompanhante durante todo o período de trabalho de
parto, parto e pós-parto imediato. (Incluído pela Lei nº 11.108, de 2005)

$ 12 O acompanhante de que trata o caput deste artigo será indicado pela parturiente. (Incluído pela Lei nº
11.108, de 2005)

$ 2º As ações destinadas a viabilizar o pleno exercício dos direitos de que trata este artigo constarão do
regulamento da lei, a ser elaborado pelo órgão competente do Poder Executivo. (Incluído pela Lei nº 11.108, de
2005)

$ 3º Ficam os hospitais de todo o País obrigados a manter, em local visível de suas dependências, aviso
informando sobre o direito estabelecido no caput deste artigo. (Incluído pela Lei nº 12.895, de 2013)

Art. 19-L. (VETADO) (Incluído pela Lei nº 11.108, de 2005)
CAPÍTULO VIII

DA ASSISTÊNCIA TERAPÊUTICA E DA INCORPORAÇÃO DE TECNOLOGIA EM SAÚDE”

Art. 19-M. A assistência terapêutica integral a que se refere a alínea d do inciso | do art. 6º consiste em:
(Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

| - dispensação de medicamentos e produtos de interesse para a saúde, cuja prescrição esteja em conformidade
com as diretrizes terapêuticas definidas em protocolo clínico para a doença ou o agravo à saúde a ser tratado ou, na falta
do protocolo, em conformidade com o disposto no art. 19-P; (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

Il - oferta de procedimentos terapêuticos, em regime domiciliar, ambulatorial e hospitalar, constantes de tabelas
elaboradas pelo gestor federal do Sistema Unico de Saúde - SUS, realizados no território nacional por serviço próprio,
conveniado ou contratado.

Art. 19-N. Para os efeitos do disposto no art. 19-M, são adotadas as seguintes definições:
|- produtos de interesse para a saúde: órteses, próteses, bolsas coletoras e equipamentos médicos;

Il - protocolo clínico e diretriz terapêutica: documento que estabelece critérios para o diagnóstico da doença ou do
agravo à saúde; o tratamento preconizado, com os medicamentos e demais produtos apropriados, quando couber; as
posologias recomendadas; os mecanismos de controle clínico; e o acompanhamento e a verificação dos resultados
terapêuticos, a serem seguidos pelos gestores do SUS. (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

Art. 19-0. Os protocolos clínicos e as diretrizes terapêuticas deverão estabelecer os medicamentos ou produtos
necessários nas diferentes fases evolutivas da doença ou do agravo à saúde de que tratam, bem como aqueles
indicados em casos de perda de eficácia e de surgimento de intolerância ou reação adversa relevante, provocadas pelo
medicamento, produto ou procedimento de primeira escolha. (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

Parágrafo único. Em qualquer caso, os medicamentos ou produtos de que trata o caput deste artigo serão
aqueles avaliados quanto à sua eficácia, segurança, efetividade e custo-efetividade para as diferentes fases evolutivas
da doença ou do agravo à saúde de que trata o protocolo. (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

Art. 19-P. Na falta de protocolo clínico ou de diretriz terapêutica, a dispensação será realizada: (Incluído pela
Lei nº 12.401, de 2011)

| - com base nas relações de medicamentos instituídas pelo gestor federal do SUS, observadas as competências
estabelecidas nesta Lei, e a responsabilidade pelo fornecimento será pactuada na Comissão Intergestores Tripartite;
(Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

Ill - no âmbito de cada Estado e do Distrito Federal, de forma suplementar, com base nas relações de
medicamentos instituídas pelos gestores estaduais do SUS, e a responsabilidade pelo fornecimento será pactuada na
Comissão Intergestores Bipartite; (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

HI - no âmbito de cada Município, de forma suplementar, com base nas relações de medicamentos instituídas
pelos gestores municipais do SUS, e a responsabilidade pelo fornecimento será pactuada no Conselho Municipal de
Saúde. (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

www.planalto.gov.br/ccivil 031eis//8080.ntmk:—:text=LEI Nº 8.080%2C DE 19 DE SETEMBRO DE 1990.&text=Dispõe sobre as condições para,... 9/15
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 10

 

L8080

 

Art. 19-Q. A incorporação, a exclusão ou a alteração pelo SUS de novos medicamentos, produtos e
procedimentos, bem como a constituição ou a alteração de protocolo clínico ou de diretriz terapêutica, são atribuições do
Ministério da Saúde, assessorado pela Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no SUS. (Incluído pela
Lei nº 12.401, de 2011)

$ 12 A Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no SUS, cuja composição e regimento são definidos
em regulamento, contará com a participação de 1 (um) representante indicado pelo Conselho Nacional de Saúde e de 1
(um) representante, especialista na área, indicado pelo Conselho Federal de Medicina. (Incluído pela Lei nº 12.401,
de 2011)

$ 2º O relatório da Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no SUS levará em consideração,
necessariamente: (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

|- as evidências científicas sobre a eficácia, a acurácia, a efetividade e a segurança do medicamento, produto ou
procedimento objeto do processo, acatadas pelo órgão competente para o registro ou a autorização de uso; (Incluído
pela Lei nº 12.401, de 2011)

Il - a avaliação econômica comparativa dos benefícios e dos custos em relação às tecnologias já incorporadas,
inclusive no que se refere aos atendimentos domiciliar, ambulatorial ou hospitalar, quando cabível. (Incluído pela Lei
nº 12.401, de 2011)

Art. 19-R. A incorporação, a exclusão e a alteração a que se refere o art. 19-Q serão efetuadas mediante a
instauração de processo administrativo, a ser concluído em prazo não superior a 180 (cento e oitenta) dias, contado da
data em que foi protocolado o pedido, admitida a sua prorrogação por 90 (noventa) dias corridos, quando as
circunstâncias exigirem. (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

$ 12 O processo de que trata o caput deste artigo observará, no que couber, o disposto na Lei nº 9.784, de 29 de
janeiro de 1999, e as seguintes determinações especiais: (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

| - apresentação pelo interessado dos documentos e, se cabível, das amostras de produtos, na forma do

regulamento, com informações necessárias para o atendimento do disposto no $ 2º do art. 19-Q; (Incluído pela Lei nº
12.401, de 2011)

Il - (VETADO); (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

ll - realização de consulta pública que inclua a divulgação do parecer emitido pela Comissão Nacional de
Incorporação de Tecnologias no SUS; (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

IV - realização de audiência pública, antes da tomada de decisão, se a relevância da matéria justificar o
evento. (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

$2º (VETADO). (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)
Art. 19-S. (VETADO). (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)
Art. 19-T. São vedados, em todas as esferas de gestão do SUS: (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

|- o pagamento, o ressarcimento ou o reembolso de medicamento, produto e procedimento clínico ou cirúrgico
experimental, ou de uso não autorizado pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA; (Incluído pela Lei
nº 12.401, de 2011)

Il - a dispensação, o pagamento, o ressarcimento ou o reembolso de medicamento e produto, nacional ou
importado, sem registro na Anvisa.”

Art. 19-U. A responsabilidade financeira pelo fornecimento de medicamentos, produtos de interesse para a saúde
ou procedimentos de que trata este Capítulo será pactuada na Comissão Intergestores Tripartite. (Incluído pela Lei
nº 12.401, de 2011)

TÍTULO II
DOS SERVIÇOS PRIVADOS DE ASSISTÊNCIA À SAUDE

CAPÍTULO |

Do Funcionamento
Art. 20. Os serviços privados de assistência à saúde caracterizam-se pela atuação, por iniciativa própria, de

profissionais liberais, legalmente habilitados, e de pessoas jurídicas de direito privado na promoção, proteção e
recuperação da saúde.

www.planalto.gov.br/ccivil 03/eis//8080.htmit:—:text=LEI Nº 8.080%2C DE 19 DE SETEMBRO DE 1990.&text=Dispõe sobre as condições par.. 10/15
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 11

 

L8080

 

Art. 21. A assistência à saúde é livre à iniciativa privada.

Art. 22. Na prestação de serviços privados de assistência à saúde, serão observados os princípios éticos e as
normas expedidas pelo órgão de direção do Sistema Unico de Saúde (SUS) quanto às condições para seu
funcionamento.

 

 

 

 

 

Art. 23. É permitida a participação direta ou indireta, inclusive controle, de empresas ou de capital estrangeiro na
assistência à saúde nos seguintes casos: (Redação dada pela Lei nº 13.097, de 2015)

| - doações de organismos internacionais vinculados à Organização das Nações Unidas, de entidades de
cooperação técnica e de financiamento e empréstimos; (Incluído pela Lei nº 13.097, de 2015)

Il - pessoas jurídicas destinadas a instalar, operacionalizar ou explorar: (Incluído pela Lei nº 13.097, de 2015)

a) hospital geral, inclusive filantrópico, hospital especializado, policlínica, clínica geral e clínica especializada; e
(Incluído pela Lei nº 13.097, de 2015)

b) ações e pesquisas de planejamento familiar, (Incluído pela Lei nº 13.097, de 2015)

Ill - serviços de saúde mantidos, sem finalidade lucrativa, por empresas, para atendimento de seus empregados e

dependentes, sem qualquer ônus para a seguridade social; e (Incluído pela Lei nº 13.097, de 2015)
IV - demais casos previstos em legislação específica. (Incluído pela Lei nº 13.097, de 2015)
CAPÍTULO Il

Da Participação Complementar

Art. 24. Quando as suas disponibilidades forem insuficientes para garantir a cobertura assistencial à população de
uma determinada área, o Sistema Único de Saúde (SUS) poderá recorrer aos serviços ofertados pela iniciativa privada.

Parágrafo único. A participação complementar dos serviços privados será formalizada mediante contrato ou
convênio, observadas, a respeito, as normas de direito público.

Art. 25. Na hipótese do artigo anterior, as entidades filantrópicas e as sem fins lucrativos terão preferência para
participar do Sistema Único de Saúde (SUS).

Art. 26. Os critérios e valores para a remuneração de serviços e os parâmetros de cobertura assistencial serão
estabelecidos pela direção nacional do Sistema Unico de Saúde (SUS), aprovados no Conselho Nacional de Saúde.

$ 1º Na fixação dos critérios, valores, formas de reajuste e de pagamento da remuneração aludida neste artigo, a
direção nacional do Sistema Unico de Saúde (SUS) deverá fundamentar seu ato em demonstrativo econômico-financeiro
que garanta a efetiva qualidade de execução dos serviços contratados.

$ 2º Os serviços contratados submeter-se-ão às normas técnicas e administrativas e aos princípios e diretrizes do
Sistema Unico de Saúde (SUS), mantido o equilíbrio econômico e financeiro do contrato.

$ 3º (Vetado).

$ 4º Aos proprietários, administradores e dirigentes de entidades ou serviços contratados é vedado exercer cargo
de chefia ou função de confiança no Sistema Unico de Saúde (SUS).

TÍTULO IV
DOS RECURSOS HUMANOS

Art. 27. A política de recursos humanos na área da saúde será formalizada e executada, articuladamente, pelas
diferentes esferas de governo, em cumprimento dos seguintes objetivos:

| - organização de um sistema de formação de recursos humanos em todos os níveis de ensino, inclusive de pós-
graduação, além da elaboração de programas de permanente aperfeiçoamento de pessoal;

Il - (Vetado)

www.planalto.gov.br/ccivil 031eis//8080.ntm:—:text=LEI Nº 8.080%2C DE 19 DE SETEMBRO DE 1990.&text=Dispõe sobre as condições para... 11/15
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 12

 

L8080

 

Ill - (Vetado)

IV - valorização da dedicação exclusiva aos serviços do Sistema Único de Saúde (SUS).

Parágrafo único. Os serviços públicos que integram o Sistema Único de Saúde (SUS) constituem campo de prática
para ensino e pesquisa, mediante normas específicas, elaboradas conjuntamente com o sistema educacional.

Art. 28. Os cargos e funções de chefia, direção e assessoramento, no âmbito do Sistema Único de Saúde (SUS),
só poderão ser exercidas em regime de tempo integral.

$ 1º Os servidores que legalmente acumulam dois cargos ou empregos poderão exercer suas atividades em mais
de um estabelecimento do Sistema Unico de Saúde (SUS).

$ 2º O disposto no parágrafo anterior aplica-se também aos servidores em regime de tempo integral, com exceção
dos ocupantes de cargos ou função de chefia, direção ou assessoramento.

Art. 29. (Vetado).

Art. 30. As especializações na forma de treinamento em serviço sob supervisão serão regulamentadas por
Comissão Nacional, instituída de acordo com o art. 12 desta Lei, garantida a participação das entidades profissionais
correspondentes.

TÍTULO V
DO FINANCIAMENTO
CAPÍTULO |
Dos Recursos

Art. 31. O orçamento da seguridade social destinará ao Sistema Único de Saúde (SUS) de acordo com a receita
estimada, os recursos necessários à realização de suas finalidades, previstos em proposta elaborada pela sua direção
nacional, com a participação dos órgãos da Previdência Social e da Assistência Social, tendo em vista as metas e
prioridades estabelecidas na Lei de Diretrizes Orçamentárias.

Art. 32. São considerados de outras fontes os recursos provenientes de:

|- (Vetado)

Il - Serviços que possam ser prestados sem prejuizo da assistência à saúde;
Ill - ajuda, contribuições, doações e donativos;

IV - alienações patrimoniais e rendimentos de capital;

V - taxas, multas, emolumentos e preços públicos arrecadados no âmbito do Sistema Único de Saúde (SUS); e

VI - rendas eventuais, inclusive comerciais e industriais.

$ 1º Ao Sistema Único de Saúde (SUS) caberá metade da receita de que trata o inciso | deste artigo, apurada
mensalmente, a qual será destinada à recuperação de viciados.

$ 2º As receitas geradas no âmbito do Sistema Único de Saúde (SUS) serão creditadas diretamente em contas
especiais, movimentadas pela sua direção, na esfera de poder onde forem arrecadadas.

$ 3º As ações de saneamento que venham a ser executadas supletivamente pelo Sistema Único de Saúde (SUS),
serão financiadas por recursos tarifários específicos e outros da União, Estados, Distrito Federal, Municípios e, em
particular, do Sistema Financeiro da Habitação (SFH).

$ 4º (Vetado).

$ 5º As atividades de pesquisa e desenvolvimento científico e tecnológico em saúde serão co-financiadas pelo
Sistema Único de Saúde (SUS), pelas universidades e pelo orçamento fiscal, além de recursos de instituições de
fomento e financiamento ou de origem extema e receita própria das instituições executoras.

$ 6º (Vetado).

CAPÍTULO Il

Da Gestão Financeira

www.planalto.gov.br/ccivil 03/eis//8080.htmit:—:text=LEI Nº 8.080%2C DE 19 DE SETEMBRO DE 1990.&text=Dispõe sobre as condições par.. 1215
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 13

 

L8080

 

Art. 33. Os recursos financeiros do Sistema Único de Saúde (SUS) serão depositados em conta especial, em cada
esfera de sua atuação, e movimentados sob fiscalização dos respectivos Conselhos de Saúde.

$ 1º Na esfera federal, os recursos financeiros, originários do Orçamento da Seguridade Social, de outros
Orçamentos da União, além de outras fontes, serão administrados pelo Ministério da Saúde, através do Fundo Nacional
de Saúde.

$ 2º (Vetado).
$ 3º (Vetado).

$4º O Ministério da Saúde acompanhará, através de seu sistema de auditoria, a conformidade à programação
aprovada da aplicação dos recursos repassados a Estados e Municípios. Constatada a malversação, desvio ou não
aplicação dos recursos, caberá ao Ministério da Saúde aplicar as medidas previstas em lei.

Art. 34. As autoridades responsáveis pela distribuição da receita efetivamente arrecadada transferirão
automaticamente ao Fundo Nacional de Saúde (FNS), observado o critério do parágrafo único deste artigo, os recursos
financeiros correspondentes às dotações consignadas no Orçamento da Seguridade Social, a projetos e atividades a
serem executados no âmbito do Sistema Único de Saúde (SUS).

Parágrafo único. Na distribuição dos recursos financeiros da Seguridade Social será observada a mesma
proporção da despesa prevista de cada área, no Orçamento da Seguridade Social.

Art. 35. Para o estabelecimento de valores a serem transferidos a Estados, Distrito Federal e Municípios, será
utilizada a combinação dos seguintes critérios, segundo análise técnica de programas e projetos:

|- perfil demográfico da região;

Il - perfil epidemiológico da população a ser coberta;

Ill - características quantitativas e qualitativas da rede de saúde na área;

IV - desempenho técnico, econômico e financeiro no período anterior;

V-níveis de participação do setor saúde nos orçamentos estaduais e municipais;
VI- previsão do plano quinquenal de investimentos da rede;

VII - ressarcimento do atendimento a serviços prestados para outras esferas de governo.

£4º Metade-d destinad Estad Munieioi 4 distribuid do jento-d divisã
P a id

pele-ná de-habitantes, independent fode qualquer procedimento prévio: (Revogado pela Lei
Complementar nº 141, de 2012) (Vide Lei nº 8.142, de 1990)

 

$ 2º Nos casos de Estados e Municípios sujeitos a notório processo de migração, os critérios demográficos
mencionados nesta lei serão ponderados por outros indicadores de crescimento populacional, em especial o número de
eleitores registrados.

$ 3º (Vetado).
$ 4º (Vetado).
$ 5º (Vetado).

$6º O disposto no parágrafo anterior não prejudica a atuação dos órgãos de controle intemo e extemo e nem a
aplicação de penalidades previstas em lei, em caso de irregularidades verificadas na gestão dos recursos transferidos.

CAPÍTULO III
Do Planejamento e do Orçamento

Art. 36. O processo de planejamento e orçamento do Sistema Único de Saúde (SUS) será ascendente, do nível
local até o federal, ouvidos seus órgãos deliberativos, compatibilizando-se as necessidades da política de saúde com a
disponibilidade de recursos em planos de saúde dos Municípios, dos Estados, do Distrito Federal e da União.

$ 1º Os planos de saúde serão a base das atividades e programações de cada nível de direção do Sistema Único
de Saúde (SUS), e seu financiamento será previsto na respectiva proposta orçamentária.

$ 2º É vedada a transferência de recursos para o financiamento de ações não previstas nos planos de saúde,
exceto em situações emergenciais ou de calamidade pública, na área de saúde.

www.planalto.gov.br/ccivil 03/eis//8080.htmit:—:text=LEI Nº 8.080%2C DE 19 DE SETEMBRO DE 1990.&text=Dispõe sobre as condições par.. 13/15
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 14

 

L8080

 

Art. 37. O Conselho Nacional de Saúde estabelecerá as diretrizes a serem observadas na elaboração dos planos
de saúde, em função das características epidemiológicas e da organização dos serviços em cada jurisdição
administrativa.

Art. 38. Não será permitida a destinação de subvenções e auxílios a instituições prestadoras de serviços de saúde
com finalidade lucrativa.

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS
Art. 39. (Vetado).
$ 1º (Vetado).
$ 2º (Vetado).
$ 3º (Vetado).
$ 4º (Vetado).

$ 5º A cessão de uso dos imóveis de propriedade do Inamps para órgãos integrantes do Sistema Único de Saúde
(SUS) será feita de modo a preservá-los como patrimônio da Seguridade Social.

$ 6º Os imóveis de que trata o parágrafo anterior serão inventariados com todos os seus acessórios, equipamentos
e outros bens móveis e ficarão disponíveis para utilização pelo órgão de direção municipal do Sistema Único de Saúde -
SUS ou, eventualmente, pelo estadual, em cuja circunscrição administrativa se encontrem, mediante simples termo de
recebimento.

$ 7º (Vetado).

$8º O acesso aos serviços de informática e bases de dados, mantidos pelo Ministério da Saúde e pelo Ministério
do Trabalho e da Previdência Social, será assegurado às Secretarias Estaduais e Municipais de Saúde ou órgãos
congêneres, como suporte ao processo de gestão, de forma a permitir a gerencia informatizada das contas e a
disseminação de estatísticas sanitárias e epidemiológicas médico-hospitalares.

Art. 40. (Vetado)

Art. 41. As ações desenvolvidas pela Fundação das Pioneiras Sociais e pelo Instituto Nacional do Câncer,
supervisionadas pela direção nacional do Sistema Unico de Saúde (SUS), permanecerão como referencial de prestação
de serviços, formação de recursos humanos e para transferência de tecnologia.

Art. 42. (Vetado).

Art. 43. A gratuidade das ações e serviços de saúde fica preservada nos serviços públicos contratados,
ressalvando-se as cláusulas dos contratos ou convênios estabelecidos com as entidades privadas.

Art. 44. (Vetado).

Art. 45. Os serviços de saúde dos hospitais universitários e de ensino integram-se ao Sistema Único de Saúde
(SUS), mediante convênio, preservada a sua autonomia administrativa, em relação ao patrimônio, aos recursos humanos
e financeiros, ensino, pesquisa e extensão nos limites conferidos pelas instituições a que estejam vinculados.

$ 1º Os serviços de saúde de sistemas estaduais e municipais de previdência social deverão integrar-se à direção
correspondente do Sistema Unico de Saúde (SUS), conforme seu âmbito de atuação, bem como quaisquer outros
órgãos e serviços de saúde.

$ 2º Em tempo de paz e havendo interesse reciproco, os serviços de saúde das Forças Armadas poderão integrar-
se ao Sistema Único de Saúde (SUS), conforme se dispuser em convênio que, para esse fim, for firmado.

Art. 46. o Sistema Único de Saúde (SUS), estabelecerá mecanismos de incentivos à participação do setor privado
no investimento em ciência e tecnologia e estimulará a transferência de tecnologia das universidades e institutos de
pesquisa aos serviços de saúde nos Estados, Distrito Federal e Municípios, e às empresas nacionais.

Art. 47. O Ministério da Saúde, em articulação com os níveis estaduais e municipais do Sistema Único de Saúde

(SUS), organizará, no prazo de dois anos, um sistema nacional de informações em saúde, integrado em todo o território
nacional, abrangendo questões epidemiológicas e de prestação de serviços.

Art. 48. (Vetado).

Art. 49. (Vetado).

www.planalto.gov.br/ccivil 03/eis//8080.htmit:—:text=LEI Nº 8.080%2C DE 19 DE SETEMBRO DE 1990.&text=Dispõe sobre as condições par.. 14/15
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 15

 

L8080

 

Art. 50. Os convênios entre a União, os Estados e os Municípios, celebrados para implantação dos Sistemas
Unificados e Descentralizados de Saúde, ficarão rescindidos à proporção que seu objeto for sendo absorvido pelo
Sistema Unico de Saúde (SUS).

Art. 51. (Vetado).

Art. 52. Sem prejuízo de outras sanções cabíveis, constitui crime de emprego irregular de verbas ou rendas
públicas (Código Penal, art. 315) a utilização de recursos financeiros do Sistema Único de Saúde (SUS) em finalidades
diversas das previstas nesta lei.

Art. 53. (Vetado).

Art. 53-A. Na qualidade de ações e serviços de saúde, as atividades de apoio à assistência à saúde são aquelas
desenvolvidas pelos laboratórios de genética humana, produção e fornecimento de medicamentos e produtos para
saúde, laboratórios de analises clínicas, anatomia patológica e de diagnóstico por imagem e são livres à participação
direta ou indireta de empresas ou de capitais estrangeiros. (Incluído pela Lei nº 13.097, de 2015)

Art. 54. Esta lei entra em vigor na data de sua publicação.

Art. 55. São revogadas a Lei nº. 2.312, de 3 de setembro de 1954, a Lei nº. 6.229, de 17 de julho de 1975, e
demais disposições em contrário.

Brasília, 19 de setembro de 1990; 169º da Independência e 102º da República.

FERNANDO COLLOR
Alceni Guerra

Este texto não substitui o publicado no DOU de 20.9.1990

www.planalto.gov.br/ccivil 03/eis//8080.htmit:—:text=LEI Nº 8.080%2C DE 19 DE SETEMBRO DE 1990.&text=Dispõe sobre as condições par.. 15/15
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 16

 

L12101

 

Presidência da República

Casa Civil
Subchefia para Assuntos Jurídicos

 

LEINº 12.101, DE 27 DE NOVEMBRO DE 2009.

Dispõe sobre a certificação das entidades beneficentes de

Mensagem de veto assistência social; regula os procedimentos de isenção de
contribuições para a seguridade social; altera a Lei nº
Regulamento 8.742, de 7 de dezembro de 1993; revoga dispositivos das
Leis nº 8.212, de 24 de julho de 1991, 9.429, de 26 de
Vide Lei nº 12.868, de 2013 dezembro de 1996, 9.732, de 11 de dezembro de 1998,
10.684, de 30 de maio de 2003, e da Medida Provisória nº
Regulamento 2.187-13, de 24 de agosto de 2001; e dá outras

providências.
O PRESIDENTE DA REPÚBLICA Faço saber que o Congresso Nacional decreta e eu sanciono a seguinte Lei:
CAPÍTULO |
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES

Art. 1º A certificação das entidades beneficentes de assistência social e a isenção de contribuições para a
seguridade social serão concedidas às pessoas jurídicas de direito privado, sem fins lucrativos, reconhecidas como
entidades beneficentes de assistência social com a finalidade de prestação de serviços nas áreas de assistência
social, saúde ou educação, e que atendam ao disposto nesta Lei. (Vide ADIN4480)

Parágrafo único. (VETADO)

Art. 22 As entidades de que trata o art. 12 deverão obedecer ao princípio da universalidade do atendimento,
sendo vedado dirigir suas atividades exclusivamente a seus associados ou a categoria profissional.

CAPÍTULO Il
DA CERTIFICAÇÃO

Art. 32 A certificação ou sua renovação será concedida à entidade beneficente que demonstre, no exercício
fiscal anterior ao do requerimento, observado o período mínimo de 12 (doze) meses de constituição da entidade, o
cumprimento do disposto nas Seções |, |, Ill e IV deste Capítulo, de acordo com as respectivas áreas de atuação, e
cumpra, cumulativamente, os seguintes requisitos: (Vide Lei nº 13.650, de 2018)

|- seja constituída como pessoa jurídica nos termos do caput do art. 1º; e

Il - preveja, em seus atos constitutivos, em caso de dissolução ou extinção, a destinação do eventual patrimônio
remanescente a entidade sem fins lucrativos congêneres ou a entidades públicas.

 

 

 

Paráerafo-ai lodo-minimo-d j tod isios d trab; to arki derá duzid
g O Pp; du hú gp É
tidade-f tadora-d i io-d êni inst & ê Sist Único
PI € PR g
Saúde SUS Sist Único istôncia Social SUAS d idade local atestada pel

Parágrafo único. O período mínimo de cumprimento dos requisitos de que trata este artigo poderá ser reduzido se
a entidade for prestadora de serviços por meio de contrato, convênio ou instrumento congênere com o Sistema Único de
Saúde (SUS) ou com o Sistema Único de Assistência Social (Suas), em caso de necessidade local atestada pelo gestor
do respectivo sistema. (Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)

Seção |
Da Saúde

Art. 42 Para ser considerada beneficente e fazer jus à certificação, a entidade de saúde deverá, nos termos do
regulamento:

4 3 tod t tabeleeia. ani iast & ê lebrad
Pp: Lá E)

gestorlecaldo-SUS:

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/Lei/l.12101.htm 1/16
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 17

 

L12101

 

|- celebrar contrato, convênio ou instrumento congênere com o gestor do SUS; (Redação dada pela Lei nº

Il - ofertar a prestação de seus serviços ao SUS no percentual mínimo de 60% (sessenta por cento);

u h & tacão-d j d trat: inciso! b tório-d
p: T aPt & -

int 5 lizad dos atendiment bulatoriai tod
pr
Ill - comprovar, anualmente, da forma regulamentada pelo Ministério da Saúde, a prestação dos serviços de que
trata o inciso Il, com base nas internações e nos atendimentos ambulatoriais realizados. (Redação dada pela Lei nº
12.453, de 2011)

$ 1º O atendimento do percentual mínimo de que trata o caput pode ser individualizado por estabelecimento ou
pelo conjunto de estabelecimentos de saúde da pessoa jurídica, desde que não abranja outra entidade com
personalidade jurídica própria que seja por ela mantida.

$2º Para fins do disposto no $ 12, no conjunto de estabelecimentos de saúde da pessoa jurídica, poderá ser
incorporado aquele vinculado por força de contrato de gestão, na forma do regulamento.

$32 Para fins do disposto no inciso Ill do caput, a entidade de saúde que aderir a programas e estratégias
prioritárias definidas pelo Ministério da Saúde fará jus a índice percentual que será adicionado ao total de prestação de
seus serviços ofertados ao SUS, observado o limite máximo de 10% (dez por cento), conforme estabelecido em ato do
Ministro de Estado da Saúde. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

$4º Na hipótese de comprovada prestação de serviços pela entidade de saúde, sem a observância do disposto
no inciso | do caput deste artigo, que dê causa ao indeferimento ou cancelamento da certificação, o Ministério da Saúde
deverá informar aos órgãos de controle os indícios da irregularidade praticada pelo gestor do SUS. (Incluído
pela Lei nº 13.650, de 2018)

Art. 52 A entidade de saúde deverá ainda informar, obrigatoriamente, ao Ministério da Saúde, na forma por ele
estabelecida:

|- a totalidade das internações e atendimentos ambulatoriais realizados para os pacientes não usuários do
sUS;

Il - a totalidade das internações e atendimentos ambulatoriais realizados para os pacientes usuários do SUS; e
III - as alterações referentes aos registros no Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde - CNES.

Parágrafo único. A entidade deverá manter o Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde - CNES

 

atualizado, de acordo com a forma e o prazo determinado pelo Ministério da Saúde. (Incluído pela Lei nº 12.453,
de 2011)
AR-Ge atidade-ds Cel te " xelusi te á mbutatorial-desr á b:
- que-p
disposto-nos-incisos-He-l-do-art-48.

Art. 6º A entidade de saúde que presta serviços exclusivamente na área ambulatorial deverá observar o disposto

nos incisos | e Il do art. 4º, comprovando, anualmente, a prestação dos serviços no percentual mínimo de 60% (sessenta
por cento). (Reda dada pela Lei nº 12.453, de 2011)

 
  

Art. 6ºA. Para os requerimentos de renovação de certificado, caso a entidade de saúde não cumpra o disposto
no inciso Ill do caput do art. 4º no exercício fiscal anterior ao exercício do requerimento, o Ministério da Saúde avaliará o
cumprimento do requisito com base na média do total de prestação de serviços ao SUS de que trata o inciso Ill do caput
do art. 4º pela entidade durante todo o período de certificação em curso, que deverá ser de, no mínimo, 60% (sessenta
por cento). (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

$ 12 Para fins do disposto no caput, apenas será admitida a avaliação pelo Ministério da Saúde caso a entidade
tenha cumprido, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) da prestação de seus serviços ao SUS de que trata o inciso III do

caput do art. 42 em cada um dos anos do período de certificação. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

$2º A comprovação da prestação dos serviços, conforme regulamento do Ministério da Saúde, será feita com
base nas intemações, nos atendimentos ambulatoriais e nas ações prioritárias realizadas. (Incluído pela Lei nº
12.868, de 2013)

Art. 72 Quando a disponibilidade de cobertura assistencial da população pela rede pública de determinada área
for insuficiente, os gestores do SUS deverão observar, para a contratação de serviços privados, a preferência de
participação das entidades beneficentes de saúde e das sem fins lucrativos.

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/Lei/l.12101.htm 2/16
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 18

 

L12101

 

Art. 7&A. As instituições reconhecidas nos termos da legislação como serviços de atenção em regime residencial
e transitório, incluídas as comunidades terapêuticas que prestem ao SUS serviços de atendimento e acolhimento, a
pessoas com transtomos decorrentes do uso, abuso ou dependência de substância psicoativa poderão ser certificadas,
desde que: (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

|- sejam qualificadas como entidades de saúde; e (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

|| - comprovem a prestação de serviços de que trata o caput. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

$ 12º O cumprimento dos requisitos estabelecidos nos incisos | e Il do caput deverá observar os critérios definidos
pelo Ministério da Saúde. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

$ 2º A prestação dos serviços prevista no caput será pactuada com o gestor local do SUS por meio de contrato,
convênio ou instrumento congênere. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

$3º O atendimento dos requisitos previstos neste artigo dispensa a observância das exigências previstas no art.
4º, (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

 

 

 

 

Art. 82 Não havendo interesse do gestor local do SUS na contratação dos serviços de saúde ofertados pela

entidade de saúde ou de contratação abaixo do percentual mínimo a que se refere o inciso II do art. 4º, a entidade
deverá comprovar a aplicação de percentual da sua receita em gratuidade na área da saúde, da seguinte forma:
(Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)

| 20% (inte to). tual-de-atendi é SUS forinferi 20% Lrint: to):
P ; PR P 5

|- 20% (vinte por cento), quando não houver interesse de contratação pelo gestor local do SUS ou se o percentual

 

 

 

HI - 5% (cinco por cento), se o percentual de prestação de serviços ao SUS for igual ou superior a 50% (cinquenta
por cento). (Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)

Parágrafo único. (VETADO)

$22º A receita prevista no caput será a efetivamente recebida da prestação de serviços de saúde. (Incluído
pela Lei nº 12.453, de 2011)

Art. 82. A. Excepcionalmente, será admitida a certificação de entidades que atuem exclusivamente na promoção
da saúde sem exigência de contraprestação do usuário pelas ações e serviços de saúde realizados, nos termos do
regulamento. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

$ 1º A oferta da totalidade de ações e serviços sem contraprestação do usuário dispensa a observância das
exigências previstas no art. 4º. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

$ 2º A execução de ações e serviços de gratuidade em promoção da saúde será previamente pactuada por meio
de contrato, convênio ou instrumento congênere com o gestor local do SUS. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/Lei/l.12101.htm 3/16
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 19

 

L12101

 

$32 Para efeito do disposto no caput, são consideradas ações e serviços de promoção da saúde as atividades

voltadas para redução de risco à saúde, desenvolvidas em áreas como: (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)
|- nutrição e alimentação saudável; (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)
Il - prática corporal ou atividade física; (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

HI - prevenção e controle do tabagismo; (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

IV - prevenção ao câncer, ao vírus da imunodeficiência humana (HIV), às hepatites virais, à tuberculose, à
hanseníase, à malária e à dengue; (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

V - redução da morbimortalidade em decorrência do uso abusivo de álcool e outras drogas; (Incluído pela Lei
nº 12.868, de 2013)

VI - redução da morbimortalidade por acidentes de trânsito; (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)
VII - prevenção da violência; e (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

VIII - redução da morbimortalidade nos diversos ciclos de vida. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Art. 82 B. Excepcionalmente, será admitida a certificação de entidades que prestam serviços de atenção em
regime residencial e transitório, incluídas as comunidades terapêuticas, que executem exclusivamente ações de
promoção da saúde voltadas para pessoas com transtornos decorrentes do uso, abuso ou dependência de drogas,
desde que comprovem a aplicação de, no mínimo, 20% (vinte por cento) de sua receita bruta em ações de
gratuidade. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

$ 12 Para fins do cálculo de que trata o caput, as receitas provenientes de subvenção pública e as despesas
decorrentes não devem incorporar a receita bruta e o percentual aplicado em ações de gratuidade. (Incluído pela
Lei nº 12.868, de 2013)

$ 2º A execução das ações de gratuidade em promoção da saúde será previamente pactuada com o gestor local
do SUS, por meio de contrato, convênio ou instrumento congênere. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

$3º O atendimento dos requisitos previstos neste artigo dispensa a observância das exigências previstas no art.
42. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Art. 9º (VETADO)

Art. 10. Em hipótese alguma será admitida como aplicação em gratuidade a eventual diferença entre os valores
pagos pelo SUS e os preços praticados pela entidade ou pelo mercado.

Art. 11. A entidade de saúde de reconhecida excelência poderá, alternativamente, para dar cumprimento ao

requisito previsto no art. 4º, realizar projetos de apoio ao desenvolvimento institucional do SUS, celebrando ajuste
com a União, por intermédio do Ministério da Saúde, nas seguintes áreas de atuação:

|- estudos de avaliação e incorporação de tecnologias;
Il - capacitação de recursos humanos;
HI - pesquisas de interesse público em saúde; ou

IV - desenvolvimento de técnicas e operação de gestão em serviços de saúde.

$ 12 O Ministério da Saúde definirá os requisitos técnicos essenciais para o reconhecimento de excelência
referente a cada uma das áreas de atuação previstas neste artigo.

$ 22º O recurso despendido pela entidade de saúde no projeto de apoio não poderá ser inferior ao valor da
isenção das contribuições sociais usufruída.

$3º O projeto de apoio será aprovado pelo Ministério da Saúde, ouvidas as instâncias do SUS, segundo
procedimento definido em ato do Ministro de Estado.

$ 4º As entidades de saúde que venham a se beneficiar da condição prevista neste artigo poderão

complementar as atividades relativas aos projetos de apoio com a prestação de serviços ambulatoriais e hospitalares
ao SUS não remunerados, mediante pacto com o gestor local do SUS, observadas as seguintes condições:

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/Lei/l.12101.htm 416
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 20

 

L12101

 

| - a complementação não poderá ultrapassar 30% (trinta por cento) do valor usufruído com a isenção das
contribuições sociais;

Il - a entidade de saúde deverá apresentar ao gestor local do SUS plano de trabalho com previsão de
atendimento e detalhamento de custos, os quais não poderão exceder o valor por ela efetivamente despendido;

Ill - a comprovação dos custos a que se refere o inciso Il poderá ser exigida a qualquer tempo, mediante
apresentação dos documentos necessários; e

IV - as entidades conveniadas deverão informar a produção na forma estabelecida pelo Ministério da Saúde,
com observação de não geração de créditos.

$ 5º A participação das entidades de saúde ou de educação em projetos de apoio previstos neste artigo não
poderá ocorrer em prejuízo das atividades beneficentes prestadas ao SUS.

$6º O conteúdo e o valor das atividades desenvolvidas em cada projeto de apoio ao desenvolvimento
institucional e de prestação de serviços ao SUS deverão ser objeto de relatórios anuais, encaminhados ao Ministério
da Saúde para acompanhamento e fiscalização, sem prejuizo das atribuições dos órgãos de fiscalização tributária.

Seção II
Da Educação

Art. 12. A certificação ou sua renovação será concedida à entidade de educação que atenda ao disposto nesta
Seção e na legislação aplicável.

Parágrafo único. As entidades de educação certificadas na forma desta Lei deverão prestar informações ao
Censo da Educação Básica e ao Censo da Educação Superior, conforme definido pelo Ministério da Educação.
(Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Art. 12-A. As bolsas de estudo concedidas no âmbito do processo de certificação de entidades beneficentes de
assistência social de que trata esta Lei constituem-se em instrumentos de promoção da política pública de acesso à
educação do Ministério da Educação. (Incluído pela Lei nº 13.530, de 2017)

 

bid + daLeine9-870-de 22d bro-de-1999-

 

Art. 13. Para fins de concessão ou renovação da certificação, a entidade de educação que atua nas diferentes

2013) (Vide ADIN 4480)

|- demonstrar sua adequação às diretrizes e metas estabelecidas no Plano Nacional de Educação (PNE), na
forma do art. 214 da Constituição Federal; (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Il - atender a padrões mínimos de qualidade, aferidos pelos processos de avaliação conduzidos pelo Ministério da
Educação; e (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

HI - conceder anualmente bolsas de estudo na proporção de 1 (uma) bolsa de estudo integral para cada 5 (cinco)
alunos pagantes. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

 

s4º P, j tododi + "A tidade-d
s Pp Pp pe,

$ 12 Para o cumprimento da proporção descrita no inciso IIl do caput, a entidade poderá oferecer bolsas de
estudo parciais, observadas as seguintes condições: (Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013) (Vide ADIN
4480)

 

|- no mínimo, 1 (uma) bolsa de estudo integral para cada 9 (nove) alunos pagantes; e (Redação dada pela
Lei nº 12.868, de 2013)

 

Uatend dó g lidade-aferia ' g lacã duzid lo-Minist
Pi e 7 e PB PB
da-Educação;e
Il - bolsas de estudo parciais de 50% (cinquenta por cento), quando necessário para o alcance do número mínimo
exigido, conforme definido em regulamento; (Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/Lei/l.12101.htm 5/16
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 21

 

 

 

 

L12101
U-ck bolsas de estud: ões:
ti prop :
belsa-de-estudo-intecral da 9 ' tes da ed Sob:
7 7 gramp t 7 pag )
bibel de-50%.. t to), a ' q a
P euonta-pei ai P gh

 

HI - (revogado); (Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)
a) (revogada); (Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)
b) (revogada). (Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)

g20 & ist ineiso-l-do-$-4º poderá jd je d dife É t

     

 

 

 

$ 2º Será facultado à entidade substituir até 25% (vinte e cinco por cento) da quantidade das bolsas de estudo
definidas no inciso Ill do caput e no $ 1º por benefícios concedidos a beneficiários cuja renda familiar mensal per capita
não exceda o valor de um salário mínimo e meio, tais como transporte, uniforme, material didático, moradia, alimentação

e outros benefícios, ações e serviços definidos em ato do Ministro de Estado da Educação. (Redação dada pela Lei
nº 13.043, de 2014)

 

 

 

 

$ 32 Admite-se o cumprimento do percentual disposto no $ 22 com projetos e atividades para a garantia da
educação em tempo integral para alunos matriculados na educação básica em escolas públicas, desde que em
articulação com as respectivas instituições públicas de ensino, na forma definida pelo Ministério da Educação.
(Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)

 

 

 

$4º Para fins do cumprimento da proporção de que trata o inciso III do caput: (Redação dada pela Lei nº
12.868, de 2013)

| - cada bolsa de estudo integral concedida a aluno com deficiência, assim declarado ao Censo da Educação
Básica, equivalerá a 1,2 (um inteiro e dois décimos) do valor da bolsa de estudo integral; e (Redação dada pela
Lei nº 12.868, de 2013)

Il - cada bolsa de estudo integral concedida a aluno matriculado na educação básica em tempo integral equivalerá
a 1,4 (um inteiro e quatro décimos) do valor da bolsa de estudo integral; (Redação dada pela Lei nº 12.868, de
2013)

HI - (revogado). (Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)

 

 

 

85º € Le ó ist tal k ste Leine 8742 d de-d: bro-de-1992.
s e PB eder z
$52 As equivalências previstas nos incisos | e Il do 4º não poderão ser cumulativas. (Redação dada pela

Lei nº 12.868, de 2013)

   
         

 
 

10d 2 44.096 de 43-d de-2005-

pos

 

e

 

$ 6º Considera-se, para fins do disposto nos 88 3º e 4º, educação básica em tempo integral a jomada escolar
com duração igual ou superior a 7 (sete) horas diárias, durante todo o período letivo, e compreende tanto o tempo em
que o aluno permanece na escola como aquele em que exerce atividades escolares em outros espaços educacionais,
conforme definido pelo Ministério da Educação. (Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/Lei/l.12101.htm 6/16
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 22

 

L12101

 

$72 As entidades de educação que prestam serviços integralmente gratuitos deverão garantir a observância da
proporção de, no mínimo, 1 (um) aluno cuja renda familiar mensal per capita não exceda o valor de um salário-minimo e
meio para cada 5 (cinco) alunos matriculados. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Art. 13-A. Para fins de concessão e de renovação da certificação, as entidades que atuam na educação superior
2 11.096, de 13

 

e que aderiram ao Programa Universidade para Todos (Prouni), na forma do caput do art. 11 da Lei

de janeiro de 2005, deverão atender às condições previstas nos incisos do caput e nos 8% 1º, 22 e 72º do art 13 desta
Lei. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

 

 

$ 12 As entidades que atuam concomitantemente no nível de educação superior e que tenham aderido ao Prouni e
no de educação básica estão obrigadas a cumprir os requisitos exigidos no art. 13, para cada nível de educação,
inclusive quanto à complementação eventual da gratuidade por meio da concessão de bolsas de estudo parciais de 50%
(cinquenta por cento) e de benefícios, conforme previsto nos $$ 1º e 2º do art. 13. (Redação dada pela Lei nº
13.043, de 2014)

$2º Somente serão aceitas no âmbito da educação superior bolsas de estudo vinculadas ao Prouni, salvo as
bolsas integrais ou parciais de 50% (cinquenta por cento) para pós-graduação stricto sensu. (Incluído pela Lei nº
12.868, de 2013)

$3º Excepcionalmente, serão aceitas como gratuidade, no âmbito da educação superior, as bolsas de estudo
integrais ou parciais de 50% (cinquenta por cento) oferecidas fora do Prouni aos alunos enquadrados nos arts. 14 e 15,
desde que a entidade tenha cumprido a proporção de uma bolsa de estudo integral para cada 9 (nove) alunos pagantes
no Prouni e que tenha ofertado bolsas no âmbito do Prouni que não tenham sido preenchidas. (Incluído pela Lei nº
12.868, de 2013)

$4º Para os fins do disposto neste artigo, somente serão computadas as bolsas concedidas em cursos de
graduação ou sequencial de formação específica regulares, além das bolsas para pós-graduação stricto sensu

previstas no $ 2º. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Art. 13-B. Para os fins da concessão da certificação, as entidades que atuam na educação superior e que não
tenham aderido ao Prouni na forma do art. 10 da Lei nº 11.096, de 13 de janeiro de 2005, deverão: (Incluído pela Lei nº
12.868, de 2013)

|- atender ao disposto nos incisos | e Il do caput do art. 13; e (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Il - conceder anualmente bolsas de estudo na proporção de 1 (uma) bolsa de estudo integral para cada 4 (quatro)

alunos pagantes. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

$ 1º Para o cumprimento da proporção descrita no inciso Il do caput, a entidade poderá oferecer bolsas de
estudo parciais, desde que conceda: (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

| - no mínimo, 1 (uma) bolsa de estudo integral para cada 9 (nove) alunos pagantes; e (Incluído pela Lei nº

12.868, de 2013)

Il - bolsas de estudo parciais de 50% (cinquenta por cento), quando necessário para o alcance do número mínimo
exigido, conforme definido em regulamento. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

 

 

 

$ 2º Será facultado à entidade substituir até 25% (vinte e cinco por cento) da quantidade das bolsas de estudo

definidas no inciso Il do caput e no $& 12 por benefícios concedidos a beneficiários cuja renda familiar mensal per capita
não exceda o valor de um salário mínimo e meio, tais como transporte, uniforme, material didático, moradia, alimentação
e outros benefícios, ações e serviços definidos em ato do Ministro de Estado da Educação. (Redação dada pela Lei
nº 13.043, de 2014)

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/Lei/l.12101.htm 7/6
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 23

 

L12101

 

$3º Sem prejuízo da proporção definida no inciso Il do caput, a entidade de educação deverá ofertar, em cada
uma de suas instituições de ensino superior, no mínimo, 1 (uma) bolsa integral para cada 25 (vinte e cinco) alunos
pagantes.

$4º A entidade deverá ofertar bolsa integral em todos os cursos de todas as instituições de ensino superior por
ela mantidos. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

 

 

 

 

$ 5º As entidades que atuam concomitantemente na educação superior e na educação básica são obrigadas a
cumprir os requisitos exigidos no art. 13 e neste artigo de maneira segregada, por nível de educação, inclusive quanto à
eventual complementação da gratuidade por meio da concessão de bolsas de estudo parciais de 50% (cinquenta por
cento) e de benefícios. (Redação dada pela Lei nº 13.043, de 2014)

$62 Para os fins do disposto neste artigo, somente serão computadas as bolsas concedidas em cursos de
graduação ou sequencial de formação específica regulares. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Art. 13-C. Consideram-se alunos pagantes, para fins de aplicação das proporções previstas nos arts. 13, 13-A e
13-B, o total de alunos que não possuem bolsas de estudo integrais. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

$ 1º Na aplicação das proporções previstas nos arts. 13-A e 13-B, serão considerados os alunos pagantes
matriculados em cursos de graduação ou sequencial de formação específica regulares. (Incluído pela Lei nº
12.868, de 2013)

$2º Não se consideram alunos pagantes os inadimplentes por período superior a 90 (noventa) dias, cujas
matrículas tenham sido recusadas no período letivo imediatamente subsequente ao inadimplemento, conforme definido
em regulamento. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Art. 14. Para os efeitos desta Lei, a bolsa de estudo refere-se às semestralidades ou anuidades escolares
fixadas na forma da lei, vedada a cobrança de taxa de matrícula e de custeio de material didático (Vide ADIN 4480),

$ 12 A bolsa de estudo integral será concedida a aluno cuja renda familiar mensal per capita não exceda o
valor de 1 1/2 (um e meio) salário mínimo.

$ 2º A bolsa de estudo parcial será concedida a aluno cuja renda familiar mensal per capita não exceda o valor
de 3 (três) salários mínimos.

Art. 15. Para fins da certificação a que se refere esta Lei, o aluno a ser beneficiado será pré-selecionado pelo
perfil socioeconômico e, cumulativamente, por outros critérios definidos pelo Ministério da Educação.

$4º Os-alunos- beneficiários das bol d tudo-d trat: tatei j ávei do

fe d legal & É idads tenticidado-das inf & 7 ôrmi ,
a Pp g P PR

prestadas.

$ 12 Os alunos beneficiários das bolsas de estudo de que trata esta Lei, ou seus pais ou responsáveis, quando for
o caso, respondem legalmente pela veracidade e autenticidade das informações por eles prestadas. (Redação dada pela
Lei nº 13.530, de 2017)

$2º Compete à entidade de-ed ão-afer info 5 lafi rfil-soei ômico-d didat

$ 22 Compete à entidade de educação confirmar o atendimento, pelo candidato, ao perfil socioeconômico e aos
demais critérios estabelecidos pelo Ministério da Educação. (Redação dada pela Lei nº 13.530, de 2017)

$3º As bolsas de estudo poderão ser canceladas a qualquer tempo, em caso de constatação de falsidade da
informação prestada pelo bolsista ou seu responsável, ou de inidoneidade de documento apresentado, sem prejuízo
das demais sanções cíveis e penais cabíveis.

$4º Os estudantes a serem beneficiados pelas bolsas de estudo para os cursos de graduação poderão ser pré-
selecionados pelos resultados do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem). (Incluído pela Lei nº 13.530, de 2017)

$52 É vedado ao estudante acumular bolsas de estudo em entidades de educação certificadas na forma desta
Lei. (Incluído pela Lei nº 13.530, de 2017)

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/Lei/l.12101.htm 8/16
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 24

 

L12101

 

$62º O Ministério da Educação disporá sobre os procedimentos para seleção de bolsistas, especialmente quanto à
sua operacionalização por meio de sistema específico. (Incluído pela Lei nº 13.530, de 2017)

Art. 16. É vedado qualquer discriminação ou diferença de tratamento entre alunos bolsistas e pagantes.

 

 

 

 

 

 

 

 

Art. 17. No ato de concessão ou de renovação da certificação, as entidades de educação que não tenham
concedido o número mínimo de bolsas previsto nos arts. 13, 13-A e 13-B poderão compensar o número de bolsas devido
nos 3 (três) exercícios subsequentes com acréscimo de 20% (vinte por cento) sobre o percentual não atingido ou o
número de bolsas não concedido, mediante a assinatura de Termo de Ajuste de Gratuidade, nas condições

 

 

estabelecidas pelo Ministério da Educação. (Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)
84º Na-hipóte de-d to-do-F de-G r if ãeo-d tidad á had
pel P P 2 g
lat ioatod período de validade — (Ineluído-Lei-nº-42-688 -de-2042)

$ 12 Após a publicação da decisão relativa ao julgamento do requerimento de concessão ou de renovação da
certificação na primeira instância administrativa, as entidades de educação a que se refere o caput disporão do prazo
improrrogável de 30 (trinta) dias para requerer a assinatura do Termo de Ajuste de Gratuidade. (Redação dada pela Lei
nº 12.868, de 2013)

52 9% de-G j derá lebradi to4 do -entidade- Ineltíde-Lei

 

$ 2º Na hipótese de descumprimento do Termo de Ajuste de Gratuidade, a certificação da entidade será

 

 

 

cancelada relativamente a todo o seu período de validade. (Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)
82º O di E? te + io + bé uai tri ist SIA +40 irei |
P ge-ap P P ee art-40 tneiso+
degri-44- do Leinº 44.006 de 13 de janeiro-de-2005. Incluído-Leine 142.688 -de-204
s2 0% de-Ajuste-de Gratuidade poderá lebrad jo 4 da entidade-

 

 

$3º O Termo de Ajuste de Gratuidade poderá ser celebrado somente uma vez com a mesma entidade a cada
período de 10 (dez) anos, a contar da data da assinatura do último termo e desde que este tenha sido devidamente
cumprido. (Redação dada pela Lei nº 13.043, de 2014)

$42 As bolsas de pós-graduação stricto sensu poderão integrar o percentual de acréscimo de compensação de
20% (vinte por cento), desde que se refiram a áreas de formação definidas pelo Ministério da Educação. (Incluído
pela Lei nº 12.868, de 2013)

Seção III

Da Assistência Social

48 tificaçã ã 4 dida à entidade d istônei ial 7
k õ istenciais-de-f iuita-continuada-e-planeiad: ari p-del j
q E) 5 Planejada—p D
u diseriminação-ob: daaLeino8742 deZded bro-de-1993.

Art. 18. A certificação ou sua renovação será concedida à entidade de assistência social que presta serviços ou
realiza ações socioassistenciais, de forma gratuita, continuada e planejada, para os usuários e para quem deles
necessitar, sem discriminação, observada a Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993. (Redação dada pela Lei
(Vide ADIN 4480)

 

É t R
& apr e euep: 2 5
def fiad direita

7 e s

$ 1º Consideram-se entidades de assistência social aquelas que prestam, sem fins lucrativos, atendimento e
assessoramento aos beneficiários abrangidos pela Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993, e as que atuam na defesa

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/Lei/l.12101.htm 9/16
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 25

 

 

L12101
e garantia de seus direitos. (Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)
s 28 tidad ts i bieti de-habilitacã biltacão-d defieiê

 

 

 

 

$ 2º Observado o disposto no caput e no $ 12, também são consideradas entidades de assistência social:
(Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)

I- as que prestam serviços ou ações socioassistenciais, sem qualquer exigência de contraprestação dos usuários,
com o objetivo de habilitação e reabilitação da pessoa com deficiência e de promoção da sua inclusão à vida
comunitária, no enfrentamento dos limites existentes para as pessoas com deficiência, de forma articulada ou não com
ações educacionais ou de saúde; (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Il - as de que trata o inciso Il do art. 430 da Consolidação das Leis do Trabalho (CLT), aprovada pelo Decreto-Lei

nº 5.452, de 1º de maio de 1943, desde que os programas de aprendizagem de adolescentes, de jovens ou de pessoas
com deficiência sejam prestados com a finalidade de promover a integração ao mercado de trabalho, nos termos da Lei

nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993, observadas as ações protetivas previstas na Lei .069, de 13 de julho de 1990;
e (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

 

 

HI - as que realizam serviço de acolhimento institucional provisório de pessoas e de seus acompanhantes, que
estejam em trânsito e sem condições de autossustento, durante o tratamento de doenças graves fora da localidade de

residência, observada a Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

 

 

$ 32 Desde que observado o disposto no caput e no $ 1º deste artigo e no art. 19, exceto a exigência de
gratuidade, as entidades referidas no art. 35 da Lei nº 10.741, de 12 de outubro de 2003, poderão ser certificadas, com a
condição de que eventual cobrança de participação do idoso no custeio da entidade se dê nos termos e limites do $ 2º
do art. 35 da Lei nº 10.741, de 1º de outubro de 2003. (Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)

ge ntidad Fiificad: med istônei jaHerão prioridad lebracão-a ênios;

trab a Push derpúbli ão job Sos a istônei
; PR PB e prog Pre

social:

 

 

 

$4º As entidades certificadas como de assistência social terão prioridade na celebração de convênios, contratos
ou instrumentos congêneres com o poder público para a execução de programas, projetos e ações de assistência
social. (Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)

Art. 19. Constituem ainda requisitos para a certificação de uma entidade de assistência social:

|- estar inscrita no respectivo Conselho Municipal de Assistência Social ou no Conselho de Assistência Social
do Distrito Federal, conforme o caso, nos termos do art. 9º da Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993; e

Il - integrar o cadastro nacional de entidades e organizações de assistência social de que trata o inciso XI do art.
19 da Leinº 8.742, de 7 de dezembro de 1993.

$ 12º Quando a entidade de assistência social atuar em mais de um Município ou Estado ou em quaisquer
destes e no Distrito Federal, deverá inscrever suas atividades no Conselho de Assistência Social do respectivo
Município de atuação ou do Distrito Federal, mediante a apresentação de seu plano ou relatório de atividades e do
comprovante de inscrição no Conselho de sua sede ou de onde desenvolva suas principais atividades.

$ 2º Quando não houver Conselho de Assistência Social no Município, as entidades de assistência social
dever-se-ão inscrever nos respectivos Conselhos Estaduais.

Art. 20. A comprovação do vínculo da entidade de assistência social à rede socioassistencial privada no âmbito
do SUAS é condição suficiente para a concessão da certificação, no prazo e na forma a serem definidos em
regulamento.

Seção IV
Da Concessão e do Cancelamento

Art. 21. A análise e decisão dos requerimentos de concessão ou de renovação dos certificados das entidades
beneficentes de assistência social serão apreciadas no âmbito dos seguintes Ministérios:

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/Lei/l.12101.htm 10/16
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 26

 

L12101

 

|- da Saúde, quanto às entidades da área de saúde;
Il - da Educação, quanto às entidades educacionais; e

HI - do Desenvolvimento Social e Combate à Fome, quanto às entidades de assistência social.

$12 A entidade interessada na certificação deverá apresentar, juntamente com o requerimento, todos os
documentos necessários à comprovação dos requisitos de que trata esta Lei, na forma do regulamento.

g-2 A tramitaçã jacão-d imento-deverão-obed: à-ord
ga

tacã b de-dilicêne: dent ia tejusfficad
Pp: 7 s P 7 f U

ci
rógi

$ 22. A tramitação e a apreciação do requerimento deverão obedecer à ordem cronológica de sua apresentação,
salvo em caso de diligência pendente, devidamente justificada, ou no caso de entidade ou instituição sem fins lucrativos
e organização da sociedade civil que celebrem parceria para executar projeto, atividade ou serviço em conformidade
com acordo de cooperação internacional do qual a República Federativa do Brasil seja parte. (Redação dada pela Lei nº
13.204, de 2015)

$ 32 O requerimento será apreciado no prazo a ser estabelecido em regulamento, observadas as
peculiaridades do Ministério responsável pela área de atuação da entidade.

84º O E lidade-d tri ã á-fixad: k te bs ek ificidad: FP! ek

$ Lá eg ; esp

das á inimo-de4 aximo-de5
P: ERA v 7

$4º O prazo de validade da certificação será de 1 (um) a 5 (cinco) anos, conforme critérios definidos em
regulamento. (Redação dada pela Lei nº 12.868, de 2013)

$5º O processo administrativo de certificação deverá, em cada Ministério envolvido, contar com plena
publicidade de sua tramitação, devendo permitir à sociedade o acompanhamento pela internet de todo o processo.

$6º Os Ministérios responsáveis pela certificação deverão manter, nos respectivos sítios na internet, lista
atualizada com os dados relativos aos certificados emitidos, seu período de vigência e sobre as entidades
certificadas, incluindo os serviços prestados por essas dentro do âmbito certificado e recursos financeiros a elas
destinados.

Art. 22. A entidade que atue em mais de uma das áreas especificadas no art. 1º deverá requerer a certificação
e sua renovação no Ministério responsável pela área de atuação preponderante da entidade.

Parágrafo único. Considera-se área de atuação preponderante aquela definida como atividade econômica
principal no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda.

Art. 23. (VETADO)

Art. 23-A. As entidades de que trata o inciso | do $ 2º do art. 18 serão certificadas exclusivamente pelo Ministério
do Desenvolvimento Social e Combate à Fome, ainda que exerçam suas atividades em articulação com ações
educacionais ou de saúde, dispensadas a manifestação do Ministério da Saúde e do Ministério da Educação e a análise
do critério da atividade preponderante previsto no art. 22. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Parágrafo único. Para a certificação das entidades de que trata o inciso | do $ 22º do art. 18, cabe ao Ministério do
Desenvolvimento Social e Combate à Fome verificar, além dos requisitos do art. 19, o atendimento ao disposto:

I-no parágrafo único do art. 5º, pelas entidades que exerçam suas atividades em articulação com ações de
saúde; e (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Il - no parágrafo único do art. 12, pelas entidades que exerçam suas atividades em articulação com ações
educacionais. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Art. 24. Os Ministérios referidos no art. 21 deverão zelar pelo cumprimento das condições que ensejaram a
certificação da entidade como beneficente de assistência social, cabendo-lhes confirmar que tais exigências estão
sendo atendidas por ocasião da apreciação do pedido de renovação da certificação.

 

$ 12 Será considerado tempestivo o requerimento de renovação da certificação protocolado no decorrer dos 360
(trezentos e sessenta) dias que antecedem o termo final de validade do certificado. (Redação dada pela Lei nº
12.868, de 2013)

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/Lei/l.12101.htm 11/16
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 27

 

L12101

 

$2º A certificação da entidade permanecerá válida até a data da decisão sobre o requerimento de renovação
tempestivamente apresentado.

$3º Os requerimentos protocolados antes de 360 (trezentos e sessenta) dias do termo final de validade do
certificado não serão conhecidos. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Art. 25. Constatada, a qualquer tempo, a inobservância de exigência estabelecida neste Capítulo, será
cancelada a certificação, nos termos de regulamento, assegurado o contraditório e a ampla defesa.

CAPÍTULO Ill
DOS RECURSOS E DA REPRESENTAÇÃO

Art. 26. Da decisão que indeferir o requerimento para concessão ou renovação de certificação e da decisão que
cancelar a certificação caberá recurso por parte da entidade interessada, assegurados o contraditório, a ampla defesa
e a participação da sociedade civil, na forma definida em regulamento, no prazo de 30 (trinta) dias, contado da
publicação da decisão.

$ 1º O disposto no caput não impede o lançamento de ofício do crédito tributário correspondente. (Incluído
pela Lei nº 12.868, de 2013)

$2º Se o lançamento de ofício a que se refere o $ 12 for impugnado no tocante aos requisitos de certificação, a
autoridade julgadora da impugnação aguardará o julgamento da decisão que julgar o recurso de que trata o caput.
(Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

$3º O sobrestamento do julgamento de que trata o S 2º não impede o trâmite processual de eventual processo
administrativo fiscal relativo ao mesmo ou outro lançamento de ofício, efetuado por descumprimento aos requisitos de
que trata o art 29. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

$4º Se a decisão final for pela procedência do recurso, o lançamento fundado nos requisitos de certificação,

efetuado nos termos do $ 12, será objeto de comunicação, pelo ministério certificador, à Secretaria da Receita Federal do
Brasil, que o cancelará de ofício. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Art. 27. Verificado prática de irregularidade na entidade certificada, são competentes para representar,
motivadamente, ao Ministério responsável pela sua área de atuação, sem prejuízo das atribuições do Ministério
Público:

| - o gestor municipal ou estadual do SUS ou do SUAS, de acordo com a sua condição de gestão, bem como o
gestor da educação municipal, distrital ou estadual;

Il - a Secretaria da Receita Federal do Brasil;

Ill - os conselhos de acompanhamento e controle social previstos na Lei nº 11.494, de 20 de junho de 2007, e
os Conselhos de Assistência Social e de Saúde; e

IV - o Tribunal de Contas da União.

Parágrafo único. A representação será dirigida ao Ministério que concedeu a certificação e conterá a
qualificação do representante, a descrição dos fatos a serem apurados e, sempre que possível, a documentação
pertinente e demais informações relevantes para o esclarecimento do seu objeto.

Art. 28. Caberá ao Ministério competente:

I- dar ciência da representação à entidade, que terá o prazo de 30 (trinta) dias para apresentação de defesa; e

Il - decidir sobre a representação, no prazo de 30 (trinta) dias a contar da apresentação da defesa.

$ 1º Se improcedente a representação de que trata o inciso Il, o processo será arquivado.

$ 2º Se procedente a representação de que trata o inciso Il, após decisão final ou transcorrido o prazo para
interposição de recurso, a autoridade responsável deverá cancelar a certificação e dar ciência do fato à Secretaria da
Receita Federal do Brasil.

$32º O representante será cientificado das decisões de que tratam os 88 12e 2º.
CAPÍTULO IV
DA ISENÇÃO

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/Lei/l.12101.htm 12/16
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 28

 

L12101

 

Seção |
Dos Requisitos

Art. 29. A entidade beneficente certificada na forma do Capítulo Il fará jus à isenção do pagamento das
contribuições de que tratam os arts. 22 e 23 da Lei nº 8.212, de 24 de julho de 1991, desde que atenda,
cumulativamente, aos seguintes requisitos: (Vide ADIN 4480)

 

 

 

 

 

 

IHnãe-p b diret lh. tituid, benfeit ã tag
benefícios direi: indiretamente, por qualquer-fo! +tul ão-da: petôncias funçõ tividad
1h. j tribuíd: | + ke ttub
e ) P Pp 5
rã b. a é tatu o ui benfeit ã
PR 7 E) 7 7 7 7 ção;
& benefi diret diret: k É % tu So-d: A Suncô
tas 7 Por equatetr T Pp RIA
tividad 1a tribuid | 4 k Hituti Redacõe-dad: lo 2 42 968 A
e j PR Pp 5; f AA Ea 568, de

 

| — não percebam seus diretores, conselheiros, sócios, instituidores ou benfeitores remuneração, vantagens ou
benefícios, direta ou indiretamente, por qualquer forma ou título, em razão das competências, funções ou atividades
que lhes sejam atribuídas pelos respectivos atos constitutivos, exceto no caso de associações assistenciais ou
fundações, sem fins lucrativos, cujos dirigentes poderão ser remunerados, desde que atuem efetivamente na gestão
executiva, respeitados como limites máximos os valores praticados pelo mercado na região correspondente à sua
área de atuação, devendo seu valor ser fixado pelo órgão de deliberação superior da entidade, registrado em ata, com
comunicação ao Ministério Público, no caso das fundações; (Redação dada pela Lei nº 13.151, de 2015)

Il - aplique suas rendas, seus recursos e eventual superávit integralmente no território nacional, na manutenção
e desenvolvimento de seus objetivos institucionais;

Ill - apresente certidão negativa ou certidão positiva com efeito de negativa de débitos relativos aos tributos
administrados pela Secretaria da Receita Federal do Brasil e certificado de regularidade do Fundo de Garantia do
Tempo de Serviço - FGTS;

IV - mantenha escrituração contábil regular que registre as receitas e despesas, bem como a aplicação em
gratuidade de forma segregada, em consonância com as normas emanadas do Conselho Federal de Contabilidade;

V - não distribua resultados, dividendos, bonificações, participações ou parcelas do seu patrimônio, sob
qualquer forma ou pretexto;

VI - conserve em boa ordem, pelo prazo de 10 (dez) anos, contado da data da emissão, os documentos que
comprovem a origem e a aplicação de seus recursos e os relativos a atos ou operações realizados que impliquem
modificação da situação patrimonial;

VII - cumpra as obrigações acessórias estabelecidas na legislação tributária;

VIII - apresente as demonstrações contábeis e financeiras devidamente auditadas por auditor independente
legalmente habilitado nos Conselhos Regionais de Contabilidade quando a receita bruta anual auferida for superior ao

limite fixado pela Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006.

$ 12 A exigência a que se refere o inciso | do caput não impede: (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

| - a remuneração aos diretores não estatutários que tenham vínculo empregatício; (Incluído pela Lei nº
12.868, de 2013)

Il - a remuneração aos dirigentes estatutários, desde que recebam remuneração inferior, em seu valor bruto, a 70%
(setenta por cento) do limite estabelecido para a remuneração de servidores do Poder Executivo federal. (Incluído
pela Lei nº 12.868, de 2013)

$ 22 A remuneração dos dirigentes estatutários referidos no inciso Il do $ 12 deverá obedecer às seguintes
condições: (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

| - nenhum dirigente remunerado poderá ser cônjuge ou parente até 3º (terceiro) grau, inclusive afim, de
instituidores, sócios, diretores, conselheiros, benfeitores ou equivalentes da instituição de que trata o caput deste artigo;
e (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Il - o total pago a título de remuneração para dirigentes, pelo exercício das atribuições estatutárias, deve ser
inferior a 5 (cinco) vezes o valor correspondente ao limite individual estabelecido neste parágrafo. (Incluído pela
Lei nº 12.868, de 2013)

$3º O disposto nos $$ 12.e 2º não impede a remuneração da pessoa do dirigente estatutário ou diretor que,
cumulativamente, tenha vínculo estatutário e empregatício, exceto se houver incompatibilidade de jornadas de
trabalho. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/Lei/l.12101.htm 13/16
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 29

 

L12101

 

Art. 30. A isenção de que trata esta Lei não se estende a entidade com personalidade jurídica própria
constituída e mantida pela entidade à qual a isenção foi concedida.

Seção II
Do Reconhecimento e da Suspensão do Direito à Isenção

Art. 31. O direito à isenção das contribuições sociais poderá ser exercido pela entidade a contar da data da
publicação da concessão de sua certificação, desde que atendido o disposto na Seção | deste Capítulo.

Art. 32. Constatado o descumprimento pela entidade dos requisitos indicados na Seção | deste Capítulo, a
fiscalização da Secretaria da Receita Federal do Brasil lavrará o auto de infração relativo ao período correspondente e
relatará os fatos que demonstram o não atendimento de tais requisitos para o gozo da isenção. (Vide ADIN 4480)

$ 1º Considerar-se-á automaticamente suspenso o direito à isenção das contribuições referidas no art. 31
durante o período em que se constatar o descumprimento de requisito na forma deste artigo, devendo o lançamento
correspondente ter como termo inicial a data da ocorrência da infração que lhe deu causa.

2º O disposto neste artigo obedecerá ao rito do processo administrativo fiscal vigente.
9) o
CAPÍTULO V
DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS

Art. 33. A entidade que atue em mais de uma das áreas a que se refere o art. 1º deverá, na forma de
regulamento, manter escrituração contábil segregada por área, de modo a evidenciar o patrimônio, as receitas, os
custos e as despesas de cada atividade desempenhada.

Art. 34. Os pedidos de concessão originária de Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social que
não tenham sido objeto de julgamento até a data de publicação desta Lei serão remetidos, de acordo com a área de
atuação da entidade, ao Ministério responsável, que os julgará nos termos da legislação em vigor à época da
protocolização do requerimento.

$ 1º Caso a entidade requerente atue em mais de uma das áreas abrangidas por esta Lei, o pedido será
remetido ao Ministério responsável pela área de atuação preponderante da entidade.

$2º Das decisões proferidas nos termos do caput que sejam favoráveis às entidades não caberá recurso.

$3º Das decisões de indeferimento proferidas com base no caput caberá recurso no prazo de 30 (trinta) dias,
dirigido ao Ministro de Estado responsável pela área de atuação da entidade.

g4º É a entidade obrigada a oferecer todas as informações necessárias à análise do pedido, nos termos do art.
60 da Lein2 9.784, de 29 de janeiro de 1999.

Art. 35. Os pedidos de renovação de Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social protocolados e
ainda não julgados até a data de publicação desta Lei serão julgados pelo Ministério da área no prazo máximo de 180
(cento e oitenta) dias a contar da referida data. (Vide Lei nº 12.868, de 2013)

$ 1º As representações em curso no CNAS, em face da renovação do certificado referida no caput, serão
julgadas no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias após a publicação desta Lei.

$2º Das decisões de indeferimento proferidas com base no caput caberá recurso no prazo de 30 (trinta) dias,
com efeito suspensivo, dirigido ao Ministro de Estado responsável pela área de atuação da entidade.

Art. 36. Constatada a qualquer tempo alguma irregularidade, considerar-se-á cancelada a certificação da
entidade desde a data de lavratura da ocorrência da infração, sem prejuízo da exigibilidade do crédito tributário e das
demais sanções previstas em lei.

Art. 37. (VETADO)

Art. 38. As entidades certificadas até o dia imediatamente anterior ao da publicação desta Lei poderão requerer
a renovação do certificado até a data de sua validade.

Art. 38-A. As certificações concedidas ou que vierem a ser concedidas com base nesta Lei para requerimentos de
renovação protocolados entre 30 de novembro de 2009 e 31 de dezembro de 2011 terão prazo de validade de 5 (cinco)
anos. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Parágrafo único. As certificações concedidas ou que vierem a ser concedidas para requerimentos de renovação
protocolados entre 10 de novembro de 2008 e 31 de dezembro de 2011 terão prazo de validade de 5 (cinco) anos, no

caso de entidades que atuam exclusivamente na área de assistência social ou se enquadrem nos incisos | ou Il do & 22
www. planalto.gov.br/ccivil 03/, Ato2007-2010/2009/Lei/l.12101.htm 14/16
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 30

 

L12101

 

do art. 18 desta Lei e que, a partir da publicação desta Lei, sejam certificadas pelo Ministério do Desenvolvimento Social
e Combate à Fome. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Art. 38-B. As entidades de educação previstas no art. 13 que tenham protocolado requerimentos de concessão ou
de renovação no período compreendido entre 30 de novembro de 2009 e 31 de dezembro de 2010 poderão ser
certificadas sem a exigência de uma bolsa de estudo integral para cada 9 (nove) alunos pagantes, desde que cumpridos
os demais requisitos legais. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

 

CAPÍTULO VI
DISPOSIÇÕES FINAIS
Art. 39. (VETADO)

Art. 40. Os Ministérios da Saúde, da Educação e do Desenvolvimento Social e Combate à Fome informarão à
Secretaria da Receita Federal do Brasil, na forma e prazo por esta determinados, os pedidos de certificação originária
e de renovação deferidos, bem como os definitivamente indeferidos, nos termos da Seção IV do Capítulo Il.

Parágrafo único. Os Ministérios da Saúde, da Educação e do Desenvolvimento Social e Combate à Fome
procederão ao recadastramento de todas as entidades sem fins lucrativos, beneficentes ou não, atuantes em suas
respectivas áreas em até 180 (cento e oitenta) dias após a data de publicação desta Lei, e tornarão os respectivos
cadastros disponíveis para consulta pública.

Art. 41. As entidades isentas na forma desta Lei deverão manter, em local visível ao público, placa indicativa
contendo informações sobre a sua condição de beneficente e sobre sua área de atuação, conforme o disposto no art.

18.

Parágrafo único. As entidades referidas no caput deverão dar publicidade e manter de fácil acesso ao público
todos os demonstrativos contábeis e financeiros e o relatório de atividades. (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)

Art. 42. Os incisos Ill e IV do art. 18 da Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993, passam a vigorar com a
seguinte redação:

 

HI - acompanhar e fiscalizar o processo de certificação das entidades e organizações de
assistência social no Ministério do Desenvolvimento Social e Combate à Fome;

IV - apreciar relatório anual que conterá a relação de entidades e organizações de
assistência social certificadas como beneficentes e encaminhá-lo para conhecimento dos
Conselhos de Assistência Social dos Estados, Municípios e do Distrito Federal;

 

Art. 43. Serão objeto de auditoria operacional os atos dos gestores públicos previstos no parágrafo único do art.
3º, no art. 82 e no 8 4º do art. 11.

Art. 44. Revogam-se:
I- o art 55 da Lei nº 8.212, de 24 de julho de 1991;
Il- o 832 do art. 92 e o parágrafo único do art. 18 da Leinº 8.742, de 7 de dezembro de 1993;

Ill - o art. 52 da Lei nº 9.429, de 26 de dezembro de 1996, na parte que altera o art. 55 da Leinº 8.212, de 24 de
julho de 1991;

IV - o art. 1º da Lei nº 9.732, de 11 de dezembro de 1998, na parte que altera o art. 55 da Lei nº 8.212, de 24 de
julho de 1991;

V-oart 21 da Lei nº 10.684, de 30 de maio de 2003;

VI- o art. 32 da Medida Provisória nº 2.187-13, de 24 de agosto de 2001, na parte que altera o art. 55 da Lei nº
8.212, de 24 de julho de 1991; e

VII - o art. 5º da Medida Provisória nº 2.187-13, de 24 de agosto de 2001, na parte que altera os arts. 9º e 18 da
Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993.

VIII - os $$ 1º e 2º do art. 10 da Lei nº 11.096, de 13 de janeiro de 2005; e (Incluído pela Lei nº 12.868, de 2013)
www. planalto.gov.br/ccivil 03/, Ato2007-2010/2009/Lei/l.12101.htm 15116
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 31

 

L12101

 

IX- os incisos Le Il do caput do art. 11 da Lei nº 11.096, de 13 de janeiro de 2005. (Incluído pela Lei nº 12.868, de
2013)

Art. 45. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.

Brasília, 27 de novembro 2009; 188º da Independência e 1212 da República.
LUIZ INÁCIO LULA DA SILVA
Guido Mantega
Fernando Haddad

José Gomes Temporão
Patrus Ananias

Este texto não substitui o publicado no DOU de 30.11.2009

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/Lei/l.12101.htm 16/16
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 32

 

L13650

 

Presidência da República

Secretaria-Geral
Subchefia para Assuntos Jurídicos

 

LEINº 13.650, DE 11 DE ABRIL DE 2018.

Dispõe sobre a certificação das entidades beneficentes de
assistência social, na área de saúde, de que trata o art. 4º

Mensagem de veto da Lei nº 12.101, de 27 de novembro de 2009; e altera as
Leis nº $ 12.101, de 27 de novembro de 2009, e 8.429, de
2 de junho de 1992.

O PRESIDENTE DA REPÚBLICA Faço saber que o Congresso Nacional decreta e eu sanciono a seguinte Lei:

Art. 1º Esta Lei dispõe sobre a forma de comprovação do requisito a que se refere o inciso | do caput do art. 4º da
Lei nº 12.101, de 27 de novembro de 2009 , para fins de certificação das entidades beneficentes de assistência social, na
área de saúde.

$ 1º A comprovação do atendimento ao requisito a que se refere o inciso | do caput do art. 4º da Lei nº 12.101, de
27 de novembro de 2009 , poderá ser efetuada por meio da apresentação de cópia do contrato, do convênio ou do
instrumento congênere.

$ 2º Nos processos de concessão e renovação da certificação com requerimentos protocolados até 31 de
dezembro de 2018 e com exercício de análise até 2017, nos termos do caput do art. 3º da Lei nº 12.101, de 27 de
novembro de 2009 , será considerada como instrumento congênere declaração do gestor local do Sistema Único de
Saúde (SUS) que ateste a existência de relação de prestação de serviços de saúde, conforme definido em ato do
Ministro de Estado da Saúde.

$3º O disposto neste artigo aplica-se também aos processos de concessão e renovação de certificação pendentes
de decisão na data de publicação desta Lei.

$4º A declaração de que trata o $ 2º deste artigo não será aceita nos processos de concessão e renovação de
certificação cujos requerimentos sejam protocolados a partir de 1º de janeiro de 2019 e com exercício de análise a partir
de 2018, nos termos do caput do art. 3º da Lei nº 12.101, de 27 de novembro de 2009 .

$ 5º A declaração de que trata o 8 2º deste artigo aplica-se ao disposto nos arts. 7-A, 8-A e 8º-B da Lei nº
12.101, de 27 de novembro de 2009 .

Art. 2º A Lei nº 12.101, de 27 de novembro de 2009 , passa a vigorar com as seguintes alterações:

 

$.4º Na hipótese de comprovada prestação de serviços pela entidade de saúde, sem a
observância do disposto no inciso | do caput deste artigo, que dê causa ao indeferimento ou
cancelamento da certificação, o Ministério da Saúde deverá informar aos órgãos de controle
os indícios da irregularidade praticada pelo gestor do SUS.” (NR)

“Art. 7-A. (VETADO).”

Art. 3º O art. 11 da Lei nº 8.429, de 2 de junho de 1992, passa a vigorar com as seguintes alterações:

 

X- transferir recurso a entidade privada, em razão da prestação de serviços na área de
saúde sem a prévia celebração de contrato, convênio ou instrumento congênere, nos termos
do parágrafo único do art. 24 da Lei nº 8.080, de 19 de setembro de 1990. ” (NR)

Art. 4º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Brasília, 11 de abril de 2018; 197º da Independência e 130º da República.

MICHEL TEMER
Gilberto Magalhães Occhi

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2015-2018/2018/Lei/l. 13650. htm 112
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 33

 

 

L13650
Este texto não substitui o publicado no DOU de 12.4.2018

www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2015-2018/2018/Lei/l. 13650. htm 212
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 34

 

 

istério da Saúde

ADVERTÊNCIA
Este texto não substitui o publicado no Diário Oficial da União

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro

PORTARIA Nº 1.034, DE 5 DE MAIO DE 2010 (*)

Dispõe sobre a participação complementar das
instituições privadas com ou sem fins lucrativos de
assistência à saúde no âmbito do Sistema Único de
Saúde.

O MINISTRO DE ESTADO DA SAÚDE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos | e Il do parágrafo
único do art. 87 da Constituição, e

Considerando que, segundo o art. 30, inciso VII, da Constituição, e os arts. 18, inciso |, e 17, inciso Ill da Lei nº
8.080, de 19 de setembro de 1990, compete ao Município e, supletivamente, ao Estado, gerir e executar serviços
públicos de atendimento à saúde da população, podendo ambos recorrer, de maneira complementar, aos serviços
ofertados pela iniciativa privada, quando os serviços de saúde da rede pública forem insuficientes para garantir a
cobertura assistencial necessária;

Considerando o contido no art. 16, inciso XIV, da Lei nº 8.080, de 1990, segundo o qual compete à direção
nacional "elaborar normas para regular as relações entre o Sistema Único de Saúde - SUS e os serviços privados
contratados de assistência à saúde";

Considerando a aplicabilidade aos Estados, aos Municípios e ao Distrito Federal das normas gerais da Lei nº
8.666, de 21 de junho de 1993, e da legislação complementar, especialmente o que estabelecem os arts. 17, inciso X, 24
a 26 e 43 da Lei nº 8.080, de 1990;

Considerando a Lei nº 12.101, de 27 de novembro de 2009, que dispõe sobre a certificação das entidades
beneficentes de assistência social;

Considerando a Portaria nº 399/GM/MS, de 22 de fevereiro de 2006, que aprova as diretrizes operacionais do
Pacto pela Saúde, e a Portaria nº 699/GM/MS, de 30 de março de 2006, que regulamenta as diretrizes operacionais dos
Pactos pela Vida e de Gestão;

Considerando a necessidade de implementar a contratação de serviços de assistência à saúde pelos gestores
públicos, baseada em critérios uniformes; e

Considerando a Resolução nº 71, de 2 de setembro de 1993, do Conselho Nacional de Saúde (CNS), que aponta
a necessidade do disciplinamento da contratação de instituições prestadoras de serviços complementares de saúde,
resolve:

Art. 1º Dispor sobre a participação de forma complementar das instituições privadas com ou sem fins lucrativos de
assistência à saúde no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.

Art. 2º Quando as disponibilidades forem insuficientes para garantir a cobertura assistencial à população de uma
determinada área, o gestor estadual ou municipal poderá complementar a oferta com serviços privados de assistência à
saúde, desde que:

1 - comprovada a necessidade de complementação dos serviços públicos de saúde e,
Il - haja a impossibilidade de ampliação dos serviços públicos de saúde.

$ 1º A complementação dos serviços deverá observar aos princípios e as diretrizes do SUS, em especial, a
regionalização, a pactuação, a programação, os parâmetros de cobertura assistencial e a universalidade do acesso.

$ 2º Para fins de organização da rede de serviços e justificativa da necessidade de complementaridade, deverá
ser elaborado um Plano Operativo para os serviços públicos de saúde, nos termos do art. 7º da presente Portaria.

$ 3º A necessidade de complementação de serviços deverá ser aprovada pelo Conselho de Saúde e constar no
Plano de Saúde respectivo.

Art. 3º A participação complementar das instituições privadas de assistência à saúde no SUS será formalizada
mediante contrato ou convênio, celebrado entre o ente público e a instituição privada, observadas as normas de direito
público e o disposto nesta Portaria.

Parágrafo único. Para a complementaridade de serviços de saúde com instituições privadas com ou sem fins
lucrativos serão utilizados os seguintes instrumentos:

bysms.saude. gov.br/bvs/saudelegis/gm/2010/prt! 034.05 05 2010. rep.html

138
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 35

 

 

istério da Saúde

1- convênio, firmado entre ente público e a instituição privada sem fins lucrativos, quando houver interesse comum em firmar

parceria em prol da prestação de serviços assistenciais à saúde;

Il - contrato administrativo, firmado entre ente público e instituições privadas com ou sem fins lucrativos, quando o objeto do

contrato for a compra de serviços de saúde.

Art. 4º O Estado ou o Município deverá, ao recorrer às instituições privadas, dar preferência às entidades
filantrópicas e às sem fins lucrativos, observado o disposto na legislação vigente.

Art. 5º As entidades filantrópicas e as sem fins lucrativos deixarão de ter preferência na contratação com o SUS, e
concorrerão em igualdade de condições com as entidades privadas lucrativas, no respectivo processo de licitação, caso
não cumpram os requisitos fixados na legislação vigente.

Parágrafo único. As entidades filantrópicas e sem fins lucrativos deverão satisfazer, para a celebração de
instrumento com a esfera de governo interessada, os requisitos básicos contidos na Lei nº 8.666, de 1993, e no art. 3º da
Lei nº 12.101, independentemente das condições técnicas, operacionais e outros requisitos ou exigências fixadas pelos

gestores do SUS.

Art. 6º Após ter sido dada a devida preferência às entidades filantrópicas e sem fins lucrativos, e ainda persistindo
a necessidade de complementação da rede pública de saúde, será permitido ao ente público recorrer à iniciativa privada,
observado o disposto na Lei nº 8.666, de 1993.

Art. 7º O Plano Operativo é um instrumento que integrará todos os ajustes entre o ente público e a instituição
privada, devendo conter elementos que demonstrem a utilização da capacidade instalada necessária ao cumprimento do
objeto do contrato, a definição de oferta, fluxo de serviços e pactuação de metas.

 

 

 

H-S2 As instituicõ ivadas de istôência à saúd tratad jad: sus a end
- ções p
4 ier-registro atualizad dastro Nacional de Estabelecimentos de Saúd NES:
U-submed liacões sistemái a a p Nacional liacão-de Servicos de Saúde —PNASS-
S T e agé rig 7

 

Art. 8º As instituições privadas de assistência à saúde contratadas ou conveniadas com o SUS devem atender às

seguintes condições: (Redação dada pela PRT GM/MS nº 3.114 de 07.10.2010)

1- manter registro atualizado no Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde (CNES); (Redação dada pela PRT GM/MS

nº 3.114 de 07.10.2010)

Il - submeter-se a avaliações sistemáticas, de acordo com o Programa Nacional de Avaliação de Serviços de Saúde (PNASS),
(Reda: dada pela PRT GM/MS nº 3.114 de 07.10.2010)

Ill - submeter-se à regulação instituída pelo gestor; (Redação dada pela PRT GM/MS nº 3.114 de 07.10.2010)

IV - obrigar-se a apresentar, sempre que solicitado, relatórios de atividade que demonstrem, quantitativa e qualitativamente, o

atendimento do objeto; (Redação dada pela PRT GM/MS nº 3.114 de 07.10.2010)

V - atender as diretrizes da Política Nacional de Humanização (PNH); (Redação dada pela PRT GM/MS nº 3.114 de
07.10.2010)

VI - submeter-se ao Controle Nacional de Auditoria (SNA), no âmbito do SUS, apresentando toda documentação necessária,

desde que solicitado; (Redação dada pela PRT GM/MS nº 3.114 de 07.10.2010)

VII - obrigar-se a entregar ao usuário ou ao seu responsável, no ato da saída do estabelecimento documento comprobatório
informando que a assistência foi prestada pelo SUS, sem custos adicionais para o paciente; e (Redação dada pela PRT

GM/MS nº 3.114 de 07.10.2010)

VIII - garantir o acesso dos conselhos de saúde aos serviços contratados no exercício do seu poder de fiscalização. (Redação

dada pela PRT GM/MS nº 3.114 de 07.10.2010)

Art. 9º Os contratos e convênios firmados deverão atender aos seguintes requisitos:

|- os serviços contratados e conveniados ficam submetidos às normas do Ministério da Saúde e das Secretarias de Saúde
dos Estados e Municípios;

Il - para efeito de remuneração, os serviços contratados deverão utilizar como referência a Tabela de Procedimentos SUS;

HI - os estabelecimentos deverão ser identificados no contrato pelo código do CNES, de acordo com os dados que constem
nesse cadastro.

bysms.saude. gov.br/bvs/saudelegis/gm/2010/prt! 034.05 05 2010. rep.html 288
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 36

 

 

istério da Saúde

Art. 10. Os Estados, os Municípios e o Distrito Federal adotarão instrumentos de controle e avaliação dos serviços
contratados, além daqueles já previstos no âmbito do SNA, visando garantir o acesso da população a serviços de saúde
de qualidade.

Art. 11. Para efeito da contratação dos serviços de assistência à saúde, os Estados, os Municípios e o Distrito
Federal poderão suplementar o objeto desta Portaria, para atender às necessidades e peculiaridades locais.

Art. 12. Os Estados, os Municípios e o Distrito Federal adaptarão seus contratos e convênios ao disposto nesta
Portaria, no prazo máximo de 1 (um ano), a contar da data de sua publicação, não mais se admitindo, transcorrido esse
prazo, ajustes sem os respectivos termos de contrato ou convênio.

Parágrafo único. É obrigatório o preenchimento dos campos referentes ao contrato no Sistema de Cadastro
Nacional de Estabelecimentos de Saúde - SCNES.

Art. 13. O Manual de Orientações para Contratação de Serviços de Saúde no SUS estará disponível no endereço
eletrônico do Ministério da Saúde (http://www.saude.gov.bri/sas).

Art. 14. A Secretaria de Atenção à Saúde - SAS promoverá a articulação com as Secretarias de Saúde dos
Estados, dos Municípios e do Distrito Federal, para a implementação do processo de contratação de serviços de saúde.

Art. 15. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

Art. 16. Fica revogada a Portaria nº 3.277/GM, de 22 de dezembro de 2006, publicada no Diário Oficial da União -
DOU nº 246, de 26 de dezembro de 2006, seção 1, página 253.

JOSÉ GOMES TEMPORÃO

(*) Republicada por ter saído, no DOU nº 85, de 6/5/2010, Seção 1, pág. 58, com incorreção no original.

bysms.saude. gov.br/bvs/saudelegis/gm/2010/prt! 034.05 05 2010. rep.html

38
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 37

 

 

BRASIL

Acesso à informação

GERENCIAMENTO DE INFORMAÇÕES

 

Serviços

 

Can

 

 

 

Boa tarde segunda-feira 13 de julho de 2020.

Você está aqui: Siscebas »» Visualização pública por CNPJ

CNPJ:

cóDiGo:

CÓDIGO DE SEGURANÇA:

CNPJ
47.969.134/0001-89

NATUREZA JURÍDICA
FUNDACAO PRIVADA
CEP

14400-715
LOGRADOURO

DOM PEDRO Il 1826

PARA REALIZAR ESTA CONSULTA INFORME O CNPJ DA ENTIDADE.
47.969.134/0001-89 +

 

PESQUISAR

ENTIDADE

NOME EMPRESARIAL
FUNDACAO SANTA CASA DE MISERICORDIA DE FRANCA
CÓDIGO E DESCRIÇÃO DA ATIVIDADE ECONÔMICA PRINCIPAL

8610101 - ATIVIDADES DE ATENDIMENTO HOSPITALAR, EXCETO PRONTO-SOCORRO E UNIDADES PARA ATENDIMENTO A URGENCIAS
CÓDIGO E DESCRIÇÃO DA ATIVIDADE ECONÔMICA SECUNDÁRIA
NENHUM REGISTRO ENCONTRADO.

ESTADO
sp

DATA DA SITUAÇÃO CADASTRAL

03/14/2005.

NENHUM REGISTRO ENCONTRADO.

NÚMERO DO
PROCESSO

00000.241648/1972-00

NÚMERO DA PORTARIA

NÚMERO DO
PROCESSO

28996.021343/1994-05

NÚMERO DA PORTARIA

NÚMERO DO
PROCESSO

44006.005273/1997-53.

NÚMERO DA PORTARIA

NÚMERO DO
PROCESSO

44006.004776/2000-14

NÚMERO DA PORTARIA

NÚMERO DO
PROCESSO

71010.001928/2003-M

NÚMERO DA PORTARIA

NÚMERO DO
PROCESSO

71010.003412/2006-24

NÚMERO DA PORTARIA

NÚMERO DO
CNPJ

47.969.134/0001-
8

NÚMERO DO
CNPJ

47.969.134/0001-
8

NÚMERO DO
CNPJ

47.969.134/0001-
E

NÚMERO DO
CNPJ

47.969.134/0001-
E

NÚMERO DO
CNPJ

47.969.134/0001-
E

NÚMERO DO
CNPJ

47.969.134/0001-
E

TÍTULO DO ESTABELECIMENTO (NOME FANTASIA)

MUNICÍPIO
FRANCA

ATIVA
SIM

CONTATOS

DADOS DO CNAS

ÁREA DE DATA DO PROCESSO
ATUAÇÃO CNAS
SAUDE oso2n972

DATA DA PORTARIA

ÁREA DE DATA DO PROCESSO
ATUAÇÃO Nas
NÃO SE APLICA 1107994

DATA DA PORTARIA

ÁREA DE DATA DO PROCESSO
ATUAÇÃO Nas
NÃO SE APLICA 26121997

DATA DA PORTARIA

ÁREA DE DATA DO PROCESSO
ATUAÇÃO CNAS
NÃO SE APLICA 22/12/2000

DATA DA PORTARIA

ÁREA DE DATA DO PROCESSO
ATUAÇÃO Nas
NÃO SE APLICA 25/11/2003

DATA DA PORTARIA

ÁREA DE DATA DO PROCESSO
ATUAÇÃO Nas
NÃO SE APLICA 03/11/2006

DATA DA PORTARIA

siscebas.saude.gov.brisiscebas/WebApplication/consultaPublicaPorCnpj php

DATA DA DECISÃO
CNAS

oBjozngTa

LINKD.O.U

DATA DA DECISÃO
CNAS

111031997

LINKD.O.U

DATA DA DECISÃO
CNAS

12/08/1998.

LINKD.O.U

DATA DA DECISÃO
CNAS

25/06/2004

LINKD.O.U

DATA DA DECISÃO
CNAS

18/07/2006.

LINKD.O.U

DATA DA DECISÃO
CNAS

23/01/2009

LINKD.O.U

miPO
PRACA
COMPLEMENTO

NENHUM REGISTRO ENCONTRADO.

DATA DE INÍCIO DA
VALIDADE

oBjozngTa

DATA DE INÍCIO DA
VALIDADE

or/o1r9os

DATA DE INÍCIO DA
VALIDADE

or/oirgo8

DATA DE INÍCIO DA
VALIDADE

01/01/2001

DATA DE INÍCIO DA
VALIDADE

01/01/2004

DATA DE INÍCIO DA
VALIDADE

o1/01/2007

DATA FINAL DA
VALIDADE

3an2ngoa

ARQUIVO DIGITAL

DATA FINAL DA
VALIDADE

sn2n9o7

ARQUIVO DIGITAL

DATA FINAL DA
VALIDADE

34n12/2000

ARQUIVO DIGITAL

DATA FINAL DA
VALIDADE

34niz/2003

ARQUIVO DIGITAL

DATA FINAL DA
VALIDADE

3112/2006

ARQUIVO DIGITAL

DATA FINAL DA
VALIDADE

34n12/2009

ARQUIVO DIGITAL

1/2
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 38

 

 

FILIAL(S) DA ENTIDADE (0 - ZERO) O

PROTOCOLO(S) VINCULADO(S) A ESTA ENTIDADE É

NÚMERO DO PROTOCOLO DATA

25000.023342/2010-17 DATA PROTOCOLO: 17/02/2010
DATA PROT. ORIGEM: 29/06/2009
DATA CORREIO:
DATA DE CADASTRO: 12/09/2014

25000.108957/2012-76 DATA PROTOCOLO: 26/06/2012
DATA PROT. ORIGEM:
DATA CORREIO:
DATA DE CADASTRO: 12/09/2014

25000.044357/2013-53. DATA PROTOCOLO: 21/03/2013
DATA PROT. ORIGEM:
DATA CORREIO:
DATA DE CADASTRO: 12/09/2014

25000.123684/2014-51 DATA PROTOCOLO: 09/07/2014
DATA PROT. ORIGEM:
DATA CORREIO:
DATA DE CADASTRO: 12/09/2014

25000.102108/2015-51 DATA PROTOCOLO: 29/06/2015
DATA PROT. ORIGEM:
DATA CORREIO:
DATA DE CADASTRO: 29/06/2015

25000.038742/2016-12. DATA PROTOCOLO: 15/03/2016
DATA PROT. ORIGEM:
DATA CORREIO: 15/03/2016
DATA DE CADASTRO: 15/03/2016

25000.022051/2018-67 DATA PROTOCOLO: 05/02/2018
DATA PROT. ORIGEM:
DATA CORREIO:
DATA DE CADASTRO: 02/03/2018

25000.222187/2018-69 DATA PROTOCOLO: 20/12/2018
DATA PROT. ORIGEM:
DATA CORREIO:
DATA DE CADASTRO: 20/12/2018

25000.044559/2019-91 DATA PROTOCOLO: 1203/2019
DATA PROT. ORIGEM:
DATA CORREIO:
DATA DE CADASTRO: 12/03/2019

25000.115249/2019-68 DATA PROTOCOLO: 10/07/2019
DATA PROT. ORIGEM:
DATA CORREIO:

DATA DE CADASTRO: 10/07/2019

   

MENOR DATA DE PROTOCOLO
29/06/2009

26/06/2012

ijo3/2013

ogjorizo14

29/06/2015

15/03/2016

05/02/2018

2012/2018

12/03/2019

10/07/2019

 

siscebas.saude.gov.brisiscebas/WebApplication/consultaPublicaPorCnpj php

GERENCIAMENTO DE INFORMAÇÕES

ASSUNTO
REQUERIMENTO »» RENOVAÇÃO

REQUERIMENTO »» RENOVAÇÃO

PROCESSO »» SUPERVISAO

PROCESSO »» ADESÃO PROSUS

REQUERIMENTO »» RENOVAÇÃO

PROCESSO »» ADESÃO PROSUS.

PROCESSO »» SUPERVISAO

REQUERIMENTO »» RENOVAÇÃO

PROCESSO »» SUPERVISAO

PROCESSO »» SUPERVISAO

212
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 39

 

 

Presidência da República
Secretaria-Geral
Subchefia para Assuntos Jurídicos

 

LEI Nº 13.979, DE 6 DE FEVEREIRO DE 2020

Texto compilado
Dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência de saúde
Regulamento pública de importância internacional decorrente do coronavírus responsável
pelo surto de 2019.
Regulamento
O PRESIDENTE DA REPÚBLICA Faço saber que o Congresso Nacional decreta e eu sanciono a seguinte Lei:

Art 1º Esta Lei dispõe sobre as medidas que poderão ser adotadas para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional
decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 2019.

8 1º As medidas estabelecidas nesta Lei objetivam a proteção da coletividade.

8 2º Ato do Ministro de Estado da Saúde disporá sobre a duração da situação de emergência de saúde pública de que trata esta Lei.
83º O prazo de que trata o 8 2º deste artigo não poderá ser superior ao declarado pela Organização Mundial de Saúde.

Art 2º Para fins do disposto nesta Lei, considera-se:

| - isolamento: separação de pessoas doentes ou contaminadas, ou de bagagens, meios de transporte, mercadorias ou encomendas postais afetadas,
de outros, de maneira a evitar a contaminação ou a propagação do coronavírus; e

Il - quarentena: restrição de atividades ou separação de pessoas suspeitas de contaminação das pessoas que não estejam doentes, ou de bagagens,
contêineres, animais, meios de transporte ou mercadorias suspeitos de contaminação, de maneira a evitar a possível contaminação ou a propagação do
coronavírus.

Parágrafo único. As definições estabelecidas pelo Artigo 1 do Regulamento Sanitário Intemacional, constante do Anexo ao Decreto nº 10.212, de 30 de
de 2020, aplicam-se ao disposto nesta Lei, no que couber.

 

 

   

2 Pp frontamento é ôncia-de-saúdo pública-é de no tod derã detadi n
rg ep —P -
ostras as-seguintes medisas-
Art 3º Para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância intemacional decorrente do coronavírus, as autoridades poderão adotar, no
âmbito de suas competências, dentre outras, as seguintes medidas: (Redação dada pela Medida Provisória nº 926, de 2020)
| - isolamento;
Il - quarentena;

lI1- determinação de realização compulsória de:
a) exames médicos;

b) testes laboratoriais;

c) coleta de amostras clínicas;

d) vacinação e outras medidas profiláticas; ou
6) tratamentos médicos específicos;

IV - estudo ou investigação epidemiológica;

V - exumação, necropsia, cremação e manejo de cadáver,

   

VI - restrição excepcional e temporária, conforme recomendação técnica e fundamentada da Agência Nacional de Vigilância Sanitária, por rodovias,

portos ou aeroportos de: (Redação dada pela Medida Provisória nº 926, de 2020)
a) entrada e saída do País; e (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)
b) locomoção interestadual e intermunicipal; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

VII- requisição de bens e serviços de pessoas naturais e jurídicas, hipótese em que será garantido o pagamento posterior de indenização justa; é

VIII- autorização excepcional e temporária para a importação de produtos sujeitos à vigilância sanitária sem registro na Anvisa, desde que:
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 40

 

 

a ” gomes

b) previstos em ato do Ministério da Saúde.

$ 1º As medidas previstas neste artigo somente poderão ser determinadas com base em evidências científicas e em análises sobre as informações
estratégicas em saúde e deverão ser limitadas no tempo e no espaço ao mínimo indispensável à promoção e à preservação da saúde pública.

82º Ficam assegurados às pessoas afetadas pelas medidas previstas neste artigo:
|- o direito de serem informadas permanentemente sobre o seu estado de saúde e a assistência à família conforme regulamento;
Il - o direito de receberem tratamento gratuito;

III - o pleno respeito à dignidade, aos direitos humanos e às liberdades fundamentais das pessoas, conforme preconiza o Artigo 3 do Regulamento
Sanitário Internacional, constante do Anexo ao Decreto nº 10.212, de 30 de janeiro de 2020.

$3º Será considerado falta justificada ao serviço público ou à atividade laboral privada o período de ausência decorrente das medidas previstas neste
artigo.

84º As pessoas deverão sujeitar-se ao cumprimento das medidas previstas neste artigo, e o descumprimento delas acarretará responsabilização, nos
termos previstos em lei.

$ 5º Ato do Ministro de Estado da Saúde:
| - disporá sobre as condições e os prazos aplicáveis às medidas previstas nos incisos | e II do caput deste artigo; e
Il - concederá a autorização a que se refere o inciso VIII do caput deste artigo.

6 ak junio-dos Ministros de Estado-da Saúde-e-da Just s. Pública disporá-sob: did ist inciso-Mrd dest
dh a-e-Sog por PA p

 

86º Ato conjunto dos Ministros de Estado da Saúde, da Justiça e Segurança Pública e da Infraestrutura disporá sobre a medida prevista no inciso VI

 

do caput. (Redação dada pela Medida Provisória nº 927, de 2020)
8 6-A O ato conjunto a que se refere o 8 6º poderá estabelecer delegação de competência para a resolução dos casos nele omissos. (Incluído pela

Medida Provisória nº 927, de 2020)
87º As medidas previstas neste artigo poderão ser adotadas:
| - pelo Ministério da Saúde;
Il - pelos gestores locais de saúde, desde que autorizados pelo Ministério da Saúde, nas hipóteses dos incisos |, II, V, VI e VIII do caput deste artigo; ou
III - pelos gestores locais de saúde, nas hipóteses dos incisos III, IV e VII do caput deste artigo.

$ 8” As medidas previstas neste artigo, quando adotadas, deverão resguardar o exercício e o funcionamento de serviços públicos e atividades
essenciais. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

89º O Presidente da República disporá, mediante decreto, sobre os serviços públicos e atividades essenciais a que se referem o 8 8º. (Incluído
pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

8 10. As medidas a que se referem os incisos |, Il e VI do caput, quando afetarem a execução de serviços públicos e atividades essenciais, inclusive as
reguladas, concedidas ou autorizadas, somente poderão ser adotadas em ato específico e desde que em articulação prévia com o órgão regulador ou o Poder
concedente ou autorizador. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

8 11. É vedada a restrição à circulação de trabalhadores que possa afetar o funcionamento de serviços públicos e atividades essenciais, definidas nos
termos do disposto no 8 9º, e cargas de qualquer espécie que possam acarretar desabastecimento de gêneros necessários à população. (Incluído pela
Medida Provisória nº 926, de 2020)

 

por q

Art 4º É dispensável a licitação para aquisição de bens, serviços, inclusive de engenharia, e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de
saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus de que trata esta Lei. (Redação dada pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

$ 1º A dispensa de licitação a que se refere o caput deste artigo é temporária e aplica-se apenas enquanto perdurar a emergência de saúde pública de
importância internacional decorrente do coronavírus.

& 2º Todas as contratações ou aquisições realizadas com fulcro nesta Lei serão imediatamente disponibilizadas em sítio oficial específico na rede

mundial de computadores (intemet), contendo, no que couber, além das informações previstas no 8 3º do art. 8º da Leinº 12.527, de 18 de novembro de 2011,
o nome do contratado, o número de sua inscrição na Receita Federal do Brasil, o prazo contratual, o valor é o respectivo processo de contratação ou
aquisição.

$ 3º Excepcionalmente, será possível a contratação de fornecedora de bens, serviços e insumos de empresas que estejam com inidoneidade
declarada ou com o direito de participar de licitação ou contratar com o Poder Público suspenso, quando se tratar, comprovadamente, de única fornecedora do
bem ou serviço a ser adquirido. o pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

  

cl

   
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 41

 

 

le o caput do art. 4º não se restringe a equipamentos novos, desde que o

fornecedor se responsabilize pelas plenas condições de uso e funcionamento do bem adquirido. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)
Art 4º-B Nas dispensas de licitação decorrentes do disposto nesta Lei, presumem-se atendidas as condições de: (Incluído pela Medida

Provisória nº 926, de 2020)

 

|- ocorrência de situação de emergência; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

II - necessidade de pronto atendimento da situação de emergência; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

III - existência de risco a segurança de pessoas, obras, prestação de serviços, equipamentos e outros bens, públicos ou particulares; (Incluído
pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

IV - limitação da contratação à parcela necessária ao atendimento da situação de emergência. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Art. 4º-C. Para as contratações de bens, serviços e insumos necessários ao enfrentamento da emergência de que trata esta Lei, não será exigida a

elaboração de estudos preliminares quando se tratar de bens e serviços comuns. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)
Art. 4º-D O Gerenciamento de Riscos da contratação somente será exigível durante a gestão do contrato. (Incluído pela Medida Provisória nº 926,
de 2020)

Art. 4ºE Nas contratações para aquisição de bens, serviços e insumos necessários ao enfrentamento da emergência que trata esta Lei, será admitida

 

a apresentação de termo de referência simplificado ou de projeto básico simplificado. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)
81º O termo de referência simplificado ou o projeto básico simplificado a que se refere o caput conterá: (incluído pela Medida Provisória nº 926,
de 2020)

|- declaração do objeto; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

 

II - fundamentação simplificada da contratação; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

IIl- descrição resumida da solução apresentada; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

IV - requisitos da contratação; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

V.- critérios de medição e pagamento; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

VI - estimativas dos preços obtidos por meio de, no mínimo, um dos seguintes parâmetros: (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)
a) Portal de Compras do Governo Federal; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

b) pesquisa publicada em mídia especializada; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

o) sítios eletrônicos especializados ou de domínio amplo; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

d) contratações similares de outros entes públicos; ou (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)
e) pesquisa realizada com os potenciais fornecedores; e (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)
VII - adequação orçamentária. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

$ 2º Excepcionalmente, mediante justificativa da autoridade competente, será dispensada a estimativa de preços de que trata o inciso VI do
caput. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

83º Os preços obiidos a partir da estimativa de que trata o inciso VI do caput não impedem a contratação pelo Poder Público por valores superiores
decorrentes de oscilações ocasionadas pela variação de preços, hipótese em que deverá haver justificativa nos autos. (Incluído pela Medida Provisória nº
926, de 2020)

Art 4ºF Na hipótese de haver restrição de fornecedores ou prestadores de serviço, a autoridade competente, excepcionalmente e mediante
justificativa, poderá dispensar a apresentação de documentação relativa à regularidade fiscal e trabalhista ou, ainda, o cumprimento de um ou mais requisitos
de habilitação, ressalvados a exigência de apresentação de prova de regularidade relativa à Seguridade Social e o cumprimento do disposto no inciso XXXII
do caput do art. 7º da Constituição. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Art. 4º.G Nos casos de licitação na modalidade pregão, eletrônico ou presencial, cujo objeto seja a aquisição de bens, serviços e insumos necessários
ao enfrentamento da emergência de que trata esta Lei, os prazos dos procedimentos licitatórios serão reduzidos pela metade. (Incluído pela Medida
Provisória nº 926, de 2020)

81º Quando o prazo original de que trata o caput for número impar, este será arredondado para o número inteiro antecedente. (Incluído pela
Medida Provisória nº 926, de 2020)

82º Os recursos dos procedimentos licitatórios somente terão efeito devolutivo. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

83º Fica dispensada a realização de audiência pública a que se refere o art 39 da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, para as licitações de que trata
o caput. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Art. 4ºH Os contratos regidos por esta Lei terão prazo de duração de até seis meses e poderão ser prorrogados por períodos
perdurar a necessidade de enfrentamento dos efeitos da situação de emergência de saúde pública. (Incluído pela Medida Provi

    

cessivos, enquanto
a nº 926, de 2020)

 

 

Art. 4º-1 Para os contratos decorrentes dos procedimentos previstos nesta Lei, a administração pública poderá prever que os contratados fiquem
obrigados a aceitar, nas mesmas condições contratuais, acréscimos ou supressões ao objeto contratado, em até cinquenta por cento do valor inicial
atualizado do contrato. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Art 5º Toda pessoa colaborará com as autoridades sanitárias na comunicação imediata de:

| possíveis contatos com agentes infecciosos do coronavirus;
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 42

o pere-doronavírus.

 

 

Art 6º É obrigatório o compartilhamento entre órgãos e entidades da administração pública federal, estadual, distrital e municipal de dados essenciais à
identificação de pessoas infectadas ou com suspeita de infecção pelo coronavírus, com a finalidade exclusiva de evitar a sua propagação.

$ 1º A obrigação a que se refere o caput deste artigo estende-se às pessoas jurídicas de direito privado quando os dados forem solicitados por
autoridade sanitária.

$2º O Ministério da Saúde manterá dados públicos e atualizados sobre os casos confirmados, suspeitos e em investigação, relativos à situação de
emergência pública sanitária, resguardando o direito ao sigilo das informações pessoais.

Art. 6-A Ficam estabelecidos os seguintes limites para a concessão de suprimento de fundos e por item de despesa, para as aquisições e
contratações a que se refere o caput do art. 4º, quando a movimentação for realizada por meio de Cartão de Pagamento do Governo: (Incluído pela
Medida Provisória nº 926, de 2020)

 

|- na execução de serviços de engenharia, o valor estabelecido na alínea “a” do inciso | do caput do art. 23 da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993;
e (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

 

Il - nas compras em geral e outros serviços, o valor estabelecido na alínea “a” do inciso Il do caput do art. 23 da Lei nº 8.666, de 1993. (Incluído
pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Art. 6º-B Serão atendidos prioritariamente os pedidos de acesso à informação, de que trata a Lei nº 12.527, de 2011, relacionados com medidas de
enfrentamento da emergência de saúde pública de que trata esta Lei. (Incluído pela Medida Provisória nº 928, de 2020)

 

8 1º Ficarão suspensos os prazos de resposta a pedidos de acesso à informação nos órgãos ou nas entidades da administração pública cujos
servidores estejam sujeitos a regime de quarentena, teletrabalho ou equivalentes e que, necessariamente, dependam de: (Incluído pela Medida
Provisória nº 928, de 2020)

|- acesso presencial de agentes públicos encarregados da resposta; ou (Incluído pela Medida Provisória nº 928, de 2020)

Il - agente público ou setor prioritariamente envolvido com as medidas de enfrentamento da situação de emergência de que trata esta Lei.
(Incluído pela Medida Provisória nº 928, de 2020)

$2º Os pedidos de acesso à informação pendentes de resposta com fundamento no disposto no $ 1º deverão ser reiterados no prazo de dez dias,
contado da data em que for encerrado o prazo de reconhecimento de calamidade pública a que se refere o Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de
2020. (Incluído pela Medida Provisória nº 928, de 2020)

$3º Não serão conhecidos os recursos interpostos contra negativa de resposta a pedido de informação negados com fundamento no disposto no &
1º. (Incluído pela Medida Provisória nº 928, de 2020)

84º Durante a vigência desta Lei, o meio legítimo de apresentação de pedido de acesso a informações de que trata o art 10 da Lei nº 12.527, de 2011,
será exclusivamente o sistema disponível na internet (Incluído pela Medida Provisória nº 928, de 2020)

 

nº1

 

85º Fica suspenso o atendimento presencial a requerentes relativos aos pedidos de acesso à informação de que trata a Li
(Incluído pela Medida Provisória nº 928, de 2020)

27. de 2011.

Art 6%C Não correrão os prazos processuais em desfavor dos acusados e entes privados processados em processos administrativos enquanto
perdurar o estado de calamidade de que trata o Decreto Legislativo nº 6, de 2020. (Incluído pela Medida Provisória nº 928, de 2020)

Parágrafo único. Fica suspenso o transcurso dos prazos prescricionais para aplicação de sanções administrativas previstas na Lei nº 8.112, de 1990,
na Leinº 9.873, de 1999, na Lei nº 12.846, de 2013, e nas demais normas aplicáveis a empregados públicos. (Incluído pela Medida Provisória nº 928, de
2020)

 

Art 7º O Ministério da Saúde editará os atos necessários à regulamentação e operacionalização do disposto nesta Lei.

FL Bº Esta Loivi 4 opera tado-d ôncia-inte jonalpok 4 ável

Ho de 2040.
x e Pt se Pt + -

 

Art 8º Esta Lei vigorará enquanto perdurar o estado de emergência de saúde internacional decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 2019,
exceto quanto aos contratos de que trata o art 4º-H, que obedecerão ao prazo de vigência neles estabelecidos. (Redação dada pela Medida
Provisória nº 926, de 2020)

Art 9º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.

Brasília, 6 de fevereiro de 2020; 199º da Independência e 132º da República.
JAIR MESSIAS BOLSONARO
Sérgio Moro

Luiz Henrique Mandetia

Este texto não substitui o publicado no DOU de 7.2.2020
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 43

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 44

 

 

Hospitat Municipal Dr.

ário==

—— Garri
COMPETÊNCIA E

DEDICAÇÃO A SAÚDE

  

HOSPITAL MUNICIPAL DR. MÁRIO GATTI
Av. Pref. Faria Lima, 340 - Bairro Parque Itália - CEP 13036-902 - Campinas - SP

HMMG-DIRHMMG/HMMG-DIR ADM/HMMG-DIR ADM-PCL
EDITAL

Campinas, 28 de abril de 2020.
EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 01/2020

PROCESSO ADMINISTRATIVO SEI HMMG 2020.00000592-11

INTERESSADO: Rede Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar
OBJETO: Contratação porehamamento público, em e
“de saúde, de Entidade Beneficente de Assistência Social com na área de Saúde, nos

termos da Lei Federal nº 12101/09 e dos artigos 24, 25 e 26 da Lei Federal nº. 8.080/90, para PRESTAÇÃO
DE SERVIÇOS MÉDICO HOSPITALARES E OPERACIONALIZAÇÃO DO HOSPITAL DE
CAMPANHA, instalado no Centro de Aprendizagem e Mobilização pela Cidadania — CAMPC - Patrulheiros
Campinas, localizado na Avenida das Amoreiras, 906, Parque Itália, Campinas/SP visando enfrentamento da
Pandemia COVID-19 enfrentamento em cuidados mínimos e intermediários, seguindo as especificações e
condições estabelecidas em Termo de Referência.

FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal (art. 198 e 199), Leis Federais nºs 8.080/90, 8.142/90 e
8.666/93 e suas alterações, e Lei Federal nº. 13.979/20.

A Rede Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar, através da Comissão Especial de
Chamamento Público da Rede Mário Gatti, nomeada pela Portaria nº 024/2020 faz público, para
conhecimento do(s) interessado(s), que realizará o Chamamento acima indicado.

Os envelopes “A” (Documentos para Habilitação) e “B” (Proposta Comercial), deverão ser enviados
eletronicamente ao endereço pregao(Whmme.sp.gov.br, em decorrência da pandemia do coronavírus.

O Edital de Chamamento Público será disponibilizado a partir de 29/04/2020, sem ônus, no site:
www-hmmg.sp.gov.br/licitacoes ou ainda enviando sua solicitação através do e-mail:
pregao(Mhmmg.sp.gov.br, e todas as publicações referentes a este procedimento de chamamento público,
bem como instruções suplementares para efeitos legais, serão feitas no Diário Oficial do Município de
Campinas/SP e facultativamente estarão disponíveis na internet no site: www.hmmg.sp.gov.br/licitacoes.

Valor total estimado: R$ 5.237.265,60 (cinco milhões duzentos e trinta e sete mil duzentos e sessenta e cinco
reais e sessenta centavos).

1. DOCUMENTOS INTEGRANTES
1.1. Integram o presente edital, como partes indissociáveis, os seguintes Anexos:

Anexo 1 - Termo de Referência;

Anexo II - Modelo de Atestado de Visita Técnica;
Anexo III - Minuta de Termo de Contrato;

Anexo IV - Termo de Comodato;

Anexo V - Modelo de Termo de Ciência e Notificação.

2. DO OBJETO E PRAZOS

2.1. O presente chamamento público tem por objeto a contratação em caráter emergencial e suplementar aos
serviços públicos de saúde, de Entidade Beneficente de Assistência Social com certificação na área
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 45

 

 

de Saúde, nos termos da Lei Federal nº 12101/09 e dos artigos 24, 25 e 26 da Lei Federal nº. 8.080/90, para
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS MÉDICO HOSPITALARES E OPERACIONALIZAÇÃO DO HOSPITAL
DE CAMPANHA, instalado no Centro de Aprendizagem e Mobilização pela Cidadania - CAMPC —
Patrulheiros Campinas, localizado na Avenida das Amoreiras, 906, Parque Itália, Campinas — SP visando
enfrentamento da Pandemia COVID-19 enfrentamento em cuidados mínimos e intermediários, seguindo as
especificações e condições estabelecidas em Termo de Referência.

2.2. A visita técnica será efetuada até a data de 04/05/2.020, mediante agendamento prévio (através dos
telefones (19) 3772-5704/ 5705), e a entrega da documentação de proposta e habilitação deverá ocorrer na
data de 06/05/2020; a documentação de proposta e a documentação de habilitação deverão ser enviados
eletronicamente ao endereço pregao(Whmme.sp.gov.br, em decorrência da pandemia do coronavírus.

2.3. O prazo de vigência do presente edital perdurará enquanto a Administração mantiver interesse na
Contratação dos serviços.

2.4. O prazo da contratação para a execução dos serviços será de 90 (noventa) dias, prorrogáveis nos termos
legais, a contar da data indicada para início da execução dos serviços em Ordem de Início dos Serviços, a ser
emitida pela Rede Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar após a assinatura do
Contrato, podendo ser prorrogado em conformidade com a Lei Federal 8.666/93 e suas alterações e Lei
Federal nº. 13.979/20.

2.4.1. O contrato poderá ser rescindido a qualquer momento do período de vigência, desde que devidamente
justificado, sem que desta ocorra qualquer ônus de qualquer natureza ao(s) serviço(s) contratado(s).

3. CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO

3.1. Poderão participar do presente chamamento instituições sem fins lucrativos que possuam certificação
área de Saúde e que atendam às condições do presente Edital.

3.2. Será vedada a participação de:

3.2.1. Instituições declaradas inidôneas para licitar ou contratar com qualquer órgão ou entidade da
Administração pública direta ou indireta, Federal, Estadual ou Municipal, sob pena de incidir na previsão do
parágrafo único do art. 97 da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações;

3.2.2. Instituições temporariamente suspensas e impedidas de licitar ou contratar com a Rede Mário Gatti;
3.2.3. Instituições das quais participe, seja a que título for, servidor público municipal de Campinas/SP.

4. FORMA DE APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOCUMENTAÇÃO

4.1. Os documentos contendo a PROPOSTA e a HABILITAÇÃO poderão ser enviados fisicamente, através
de entrega junto ao Departamento de Compras da Rede Mário Gatti, localizado a Avenida Amoreiras, nº 233,
Parque Itália, em Campinas/SP, ou através de envio eletrônico ao endereço pregao(Whmme.sp.gov.br, e
deverão conter as seguintes indicações:

DOCUMENTAÇÃO “A” - PROPOSTA
CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 01/2020
RAZÃO SOCIAL:

DATA DO ENVIO: 06/05/2020

DOCUMENTAÇÃO “B” - HABILITAÇÃO
CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 01/2020
RAZÃO SOCIAL:

DATA DO ENVIO: 06/05/2020

5. CONTEÚDO DA DOCUMENTAÇÃO

5.1. A Documentação “A” - Proposta, deverá conter a especificação do percentual, com duas casas decimais,
de desconto oferecido por diária/leito unitário.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 46

 

 

5.2. A Documentação “B” - Documentos para Habilitação, deverá conter a documentação de que tratam os
subitens 7.4, 7.5, 7.6, 7.7 e 7.8, ou cópia do Certificado de Registro Cadastral de que trata o subitem 7.1.1,
acompanhada do documento indicado no subitem 7.6. O Envelope “B” Proposta e os documentos
complementares, conforme estabelece os subitens 7.9.1 ao 7.9.1.7.

6. DO PROCESSAMENTO

6.1. Este Chamamento Público será processado e julgado pela Comissão Especial de Chamamento da Rede
Mário Gatti.

6.2. Os interessados que comparecerem ao presente Chamamento Público deverão apresentar proposta nos
termos estabelecidos no presente Edital, e, após a seleção da proposta mais vantajosa, será avaliada a
documentação de habilitação apresentada pelo vencedor; em sendo aceita, este será declarado habilitado,
firmando-se contrato para prestar os serviços de assistência à saúde em caráter suplementar ao SUS nos
termos estabelecidos no presente Chamamento.

7. HABILITAÇÃO

7.1. Para a habilitação, o(s) interessado(s) deverá(ao) apresentar os documentos elencados nos subitens 7.4,
7.5, 7.6,7.7€ 7.8 ou o Certificado de Registro Cadastral (CRC) acompanhado dos documentos do item 7.6,
bem como a proposta e os documentos complementares, conforme estabelece o subitem 7.9.1.,
considerando-se a inclusão de todos os custos, tributos e despesas diretas e indiretas.

7.1.1. A apresentação de Certificado de Registro Cadastral emitido pela Secretaria de Administração da
Prefeitura Municipal de Campinas ou de qualquer Instituição estadual ou federal, demonstrando no Registro
Cadastral da licitante o ramo pertinente ao objeto da licitação e dentro do prazo de validade, a dispensará da
apresentação da documentação referente aos subitens 7.4, 7.5, 7.7 e 7.8, permanecendo a necessidade de
apresentação dos documentos relacionados nos subitens 7.6 e 7.9.1.

7.2. Os documentos necessários à habilitação poderão ser apresentados em original ou, por qualquer processo
de cópia autenticada por Cartório competente ou, por publicação em órgão de imprensa oficial, ou ainda,
extraídos via internet, sujeitos à consulta.

7.2.1. Os documentos deverão preferencialmente ser apresentados ordenadamente, numerados
sequencialmente por item de habilitação, de modo a facilitar a análise.

7.2.2. Para efeito de validade dos documentos de regularidade fiscal, se outro prazo não constar da lei ou do
próprio documento, será considerado o período de 06 (seis) meses entre a data de sua expedição e a data para
entrega dos envelopes.

7.2.3. O(s) interessado(s) deverá(ao) apresentar os documentos correspondentes ao estabelecimento (matriz
ou filial) através do qual pretende firmar o contrato.

7.2.3.1. É vedada a mesclagem de documentos de estabelecimentos diversos, exceto prova de regularidade
para com o Fundo de Garantia de Tempo de Serviço (FGTS) e Instituto Nacional de Seguridade Social
(INSS), quando houver recolhimento centralizado desses tributos.

7.3. As provas de regularidade deverão ser feitas por Certidão Negativa ou Certidão Positiva com efeitos de
Negativa.

7.3.1. Considera-se Positiva com efeitos de Negativa a Certidão de que conste a existência de créditos não
vencidos; em curso de cobrança executiva em que tenha sido efetivada a penhora; ou cuja exigibilidade
esteja suspensa por moratória, ou depósito de seu montante integral, ou reclamações e recursos, nos termos
das leis reguladoras do processo tributário administrativo ou concessão de medida liminar em mandado de
segurança.

7.4. HABILITAÇÃO JURÍDICA
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 47

 

 

A documentação relativa à habilitação jurídica da instituição, cujo objeto social deverá ser compatível com o
objeto do chamamento público, consistirá em ato constitutivo da instituição, acompanhado de ata de
nomeação da mesa diretiva.

7.5. REGULARIDADE FISCAL
7.5.1. A documentação relativa à Regularidade Fiscal consistirá em:

7.5.1.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) do Ministério da Fazenda ou
Comprovante de Inscrição e de Situação Cadastral.
7.5.1.2. Prova de regularidade para com a Fazenda Federal, Estadual e Municipal, conforme segue:

7.5.1.2.1. Prova de regularidade com a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão unificada, nos
termos da Portaria PGFN / RFB Nº 1751, de 02 de outubro de 2014, ficando sua aceitação condicionada à
verificação de veracidade via internet.

7.5.1.2.2. Prova de regularidade para com a Fazenda Estadual que deverá ser comprovada pela apresentação
de Certidão Negativa expedida pelo órgão competente ou através de sistema eletrônico, ficando sua aceitação
condicionada à verificação de veracidade via internet.

7.5.1.2.3. A regularidade para com a Fazenda Municipal deverá ser comprovada pela apresentação de
Certidão de Regularidade Fiscal (correspondente a Tributos Mobiliários), expedida pelo Município que o
estabelecimento estiver situado.

7.5.1.3. Prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço — FGTS através do
Certificado de Regularidade do FGTS - CRF, emitido pela Caixa Econômica Federal, ou através de sistema
eletrônico, ficando sua aceitação condicionada à verificação de veracidade via internet.

7.5.1.4. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação
de Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas - CNDT, e/ou Positiva com Efeito de Negativa, dentro do
prazo de validade emitida por aquele Órgão, ou através de sistema eletrônico, ficando sua aceitação
condicionada à verificação de veracidade via internet.

7.6. QUALIFICAÇÃO TÉCNICA
7.6.1. A documentação relativa à qualificação técnica consistirá em:

7.6.1.1. Apresentar Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social na Área de Saúde(CEBAS)
vigente.

7.6.1.2. Apresentar Atestado de Visita Técnica, certificando que a interessada efetuou visita no local das
instalações do Hospital de Campanha, onde serão prestados os serviços contratados.

7.7. QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA

7.7.1. De forma a demonstrar a prova de Qualificação Econômico-Financeira, as instituições deverão
apresentar Declaração para todos os fins de direito, firmada pelo representante legal da instituição,
declarando que a entidade possui boa situação econômico-financeira e capacidade para executar o objeto
contratado.

7.8. CUMPRIMENTO DO DISPOSTO NO INCISO XXXIII DO ARTIGO 7º DA CONSTITUIÇÃO
FEDERAL

7.8.1. Para o cumprimento deste item, a licitante deverá apresentar Declaração assinada por representante
legal da licitante de que não outorga trabalho notumo, perigoso ou insalubre a menor de 18 (dezoito) anos, e
qualquer trabalho a menor de 16 (dezesseis) anos, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (catorze)
anos.

7.9. DA PROPOSTA

7.9.1. A proposta deverá ser apresentada em 01 (uma) via, digitada e assinada, de forma clara e datada,
contendo o seguinte:
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 48

 

 

7.9.1.1. Aceitação dos valores ofertados pela Rede Mário Gatti, considerando-se a inclusão de todos os
custos, tributos e despesas diretas e indiretas, de modo a constituir a única contraprestação pela prestação dos
serviços objeto desta contratação;

7.9.1.2. Declaração de proprietários, administradores e dirigentes de entidades ou serviços contratados de
que não exerce cargo de chefia ou função de confiança no Sistema Único de Saúde (SUS), nos termos do
parágrafo 40 do artigo 26 da Lei Federal nº 8.080/90;

7.9.1.3. Declaração de que, se efetivamente contratado, atenderá ao quantitativo estimado pela Rede Mário
Gatti, considerando a capacidade instalada de área física e operacional, bem como tudo o que for necessário
para a realização dos serviços contratados conforme termo de referência;

7.9.1.4. Declaração do interessado de que está devidamente instalado e regularizado no Município de
Campinas e apto a iniciar a prestação de serviços no prazo máximo de 05 (cinco) dias úteis após a assinatura
do Termo de Contrato.

8. DA ABERTURA E JULGAMENTO

8.1. A documentação de proposta será enviada física ou eletronicamente na data prevista no edital, e a
Comissão Especial de Chamamento da Rede Mário Gatti, dará início à abertura e análise da documentação,
lavrando-se Ata circunstanciada.

8.1.1. Será selecionada como vencedora a proposta que apresentar o MAIOR PERCENTUAL DE
DESCONTO, com duas casas decimais, sobre o valor estipulado para diária/leito, no importe de R$ 1.212,33
(mil duzentos e doze reais e trinta e três centavos).

8.1.2. Em caso de empate no percentual de desconto oferecido sobre o valor da diária/leito unitário, será
utilizado como critério de desempate maior tempo de prestação de serviços ao Serviço Único de Saúde,
comprovado através de certidões, cópias de contratos ou convênios.

8.2. Após a seleção da proposta vencedora, serão analisados os documentos de habilitação, constituindo
motivos para inabilitação do interessado:

8.2.1. A não apresentação da documentação exigida para habilitação;

8.2.2. A apresentação de documentos com prazo de validade vencido;

8.2.3. A mesclagem de documentos de regularidade fiscal de estabelecimentos diversos (matriz e filial),
exceto prova de regularidade para com o Fundo de Garantia de Tempo de Serviço (FGTS) e Instituto
Nacional de Seguridade Social (INSS) quando houver recolhimento centralizado desses tributos;

8.2.4. O não cumprimento dos requisitos de habilitação;

8.2.5. A não aceitação dos preços ofertados pela Rede Mário Gatti.

8.3. O resultado de Julgamento será publicado no Diário Oficial do Município de Campinas/SP, facultada sua
disponibilização no site: www.hmmeg.sp.gov.br/licitacoes.

9. DOS RECURSOS ADMINISTRATIVOS

9.1. Eventuais recursos administrativos deverão ser interpostos através do Protocolo Geral ou
eletronicamente no endereço pregao(Whmmg.sp.gov.br mediante petição fundamentada, constando a
identificação do responsável pela empresa e a respectiva procuração, se for o caso, dirigida ao Diretor-
Presidente da Rede Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar, observando-se, para
esse efeito, o rito e as disposições estabelecidas no art. 109 da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e
suas alterações e Lei Federal nº. 13.979/20.

9.2. Dos atos da Comissão cabem recursos, no prazo de 02 (dois) dias úteis a contar da intimação do ato,
com efeito somente devolutivo, nos termos do disposto na Lei Federal nº. 13.979/20, nos casos de habilitação
ou inabilitação do(s) interessado(s).

9.3. Interposto recurso contra Ato da Comissão, os demais interessados serão comunicados e poderão
impugná-lo no prazo de 02 (dois) dias úteis.

9.4. A intimação dos atos será feita por comunicação eletrônica direta ao(s) interessado(s), que são
responsáveis pela indicação de endereço eletrônico específico para recebimento de comunicações e
notificações.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 49

 

 

9.5. Os autos do Chamamento são públicos e possuirão vista franqueada a todos os interessados em todo o
curso do processo.

9.7. Para efeito de contagem de prazos legais excluir-se-á o dia de início e incluir-se-á o dia do vencimento e
serão considerados dias úteis aqueles em que houver expediente administrativo desta Instituição.

10. DA CONTRATAÇÃO

10.1. Declarada a proponente vencedora, a contratação será formalizada por meio da lavratura de Termo de
Contrato, cuja Minuta constitui o Anexo III.

10.2. A Rede Mário Gatti enviará à instituição vencedora, através de correio eletrônico (e-mail), arquivo
contendo o contrato, para assinatura, cuja minuta integra este edital.

10.3. A entidade vencedora deverá imprimir e assinar o Contrato encaminhado e devolvê-lo a Rede Mário
Gatti, aos cuidados da Diretoria Administrativa, sita a Avenida Amoreiras, 233, Parque Itália, Campinas/SP,
nos termos expressos nos subitens 10.3.1 e 10.3.2 abaixo:

10.3.1. Pessoalmente, no prazo máximo de até 01 (um) dia corrido, contado da data do envio do correio
eletrônico (e-mail);

10.3.2. Via Correio, por SEDEX, ocorrendo à postagem, obrigatoriamente, o prazo máximo de até 01 (um)
dia corrido, contado da data do envio do correio eletrônico (e-mail), encaminhando neste caso, correio
eletrônico para o endereço: gestaodecontratos()hmmh.sp.gov.br informando a data, à hora e o número da
postagem, para fins da rastreabilidade, se necessário;

10.3.3. Permite-se o envio através de e-mail, encaminhando cópia escaneada e assinada do contrato, e
posterior entrega da via original assinada nos termos dos subitens anteriores.

10.4. Para assinatura do Contrato é obrigatória a comprovação da qualidade de representante legal da
instituição, na hipótese de não constar nos autos referida comprovação, deverá a instituição enviar
procuração pública ou particular em que conste poderes para assinatura em nome da empresa, no ato do
envio do Contrato assinado, nos termos do subitem anterior.

11. DAS CONDIÇÕES DE PAGAMENTO

11.1. O pagamento se dará de acordo com o cronograma de operacionalização dos leitos unitários, conforme
especificações constantes do Termo de Referência, considerando-se o total de leitos implementados e em
operação dentro de cada mês, mediante apresentação do relatório de medição dos serviços, nos termos do
presente edital e anexos.

11.2. Após aprovação do relatório de medição pelo Gestor do Contrato, a contratada deverá emitir e enviar a
nota fiscal mensal dos serviços prestados.

11.3. A nota fiscal não aprovada pelo Gestor do Contrato será devolvida à contratada para as necessárias
correções, com as informações que motivaram sua rejeição.

11.3.1. A devolução da nota fiscal não aprovada pelo Gestor do Contrato em hipótese nenhuma servirá de
pretexto ou justificativa para que a contratada suspenda, diminua ou altere a execução dos serviços.

11.4. A fatura aprovada pelo Gestor do Contrato será encaminhada para pagamento, com o vencimento no
prazo de 05 (cinco) dias úteis, a contar do aceite da fatura pela Unidade Gestora.

11.5. A Contratante poderá reter o pagamento dos valores devidos, na hipótese da contratada deixar de
apresentar a qualquer tempo as condições de habilitação, especialmente, não apresentar, quando requerida,
comprovação de recolhimentos fiscais, pagamento de verbas trabalhistas, da contribuição previdenciária ao
INSS e do FGTS.

12. CONSTITUEM MOTIVOS PARA RESCISÃO CONTRATUAL

12.1. O não cumprimento ou o cumprimento irregular de cláusulas contratuais, especificações ou prazos.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 50

 

 

12.2. A lentidão do seu cumprimento e o atraso injustificado do inicio dos serviços levando a Administração
a comprovar a impossibilidade da conclusão do serviço.

12.3. Paralisação do serviço sem justa causa e prévia comunicação à Administração.

12.4. A subcontratação total dos serviços objeto do presente projeto básico, condicionando- e eventual
subcontratação parcial ao aceite expresso do contratante.

12.5. O desatendimento das determinações regulares da autoridade designada para acompanhar e fiscalizar a
sua execução, assim como as de seus superiores.

12.6. O cometimento reiterado de faltas na sua execução dos serviços.
12.7. A dissolução da instituição contratada.

12.8. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da instituição que prejudique a
execução do contrato.

12.9. Razões de interesse público, de alta relevância e amplo conhecimento, justificadas e determinadas pela
autoridade da Instituição.

13. DAS PENALIDADES

13.1. Em caso de não cumprimento, por parte da Contratada, das obrigações assumidas, ou de infringência
dos preceitos legais pertinentes, serão aplicadas, segundo a gravidade da falta, nos termos dos artigos 86, 87
e 88 da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações, as seguintes penalidades:

13.1.1. Advertência, sempre que forem constatadas irregularidades de pouca gravidade para as quais tenha a
Contratada concorrido diretamente.

13.1.2. Multa de 0,4% (quatro décimos por cento) do valor do contrato, por dia de atraso na retirada da
Ordem de Início dos Serviços, até o quinto dia corrido do atraso, após o que, a critério da Administração,
poderá ser promovida a rescisão unilateral do contrato, com aplicação de multa de até 30% (trinta por cento)
do valor total do contrato.

13.1.3. Multa de 0,4% (quatro décimos por cento) por dia de atraso injustificado em iniciar a prestação do
serviço, sobre o valor total do contrato, podendo resultar na rescisão unilateral do contrato pela
Administração.

13.1.4. Em caso de rescisão unilateral do contrato pela Administração, decorrente do que prevêem os
subitens 12.1.2 e 12.1.3, ou de qualquer descumprimento de outra cláusula contratual, será aplicada,
garantida a defesa prévia, multa de até 30% (trinta por cento) do valor total do contrato, de acordo com a
gravidade da infração.

13.1.5. Suspensão temporária do direito de licitar com o Município de Campinas ou com a Rede Mário Gatti,
bem como impedimento de com estes contratar, ou declaração de inidoneidade, na hipótese de prática de atos
ilícitos ou falta grave, ou cometer fraude, ambos por prazo de até 02 (dois) anos, independentemente da
aplicação de outras penalidades previstas nesta cláusula.

13.1.6. Nos casos de declaração de inidoneidade, a contratada poderá, após decorrido o prazo de 02 (dois)
anos de sua declaração, requerer a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que
será concedida se a contratada ressarcir a Administração pelos prejuízos resultantes.

13.2. As penalidades são independentes e a aplicação de uma não exclui a das demais, quando cabíveis.

13.3. As penalidades previstas nesta cláusula têm caráter de sanção administrativa, não eximindo a
Contratada de reparar os prejuízos que seu ato venha a acarretar ao Contratante.

13.4. O descumprimento parcial ou total, por uma das partes, das obrigações que lhes correspondam, não
será considerado inadimplemento contratual se tiver ocorrido por motivo de caso fortuito ou de força maior,
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 51

 

 

devidamente justificados e comprovados. O caso fortuito, ou de força maior, verifica-se no fato necessário,
cujos efeitos não eram possíveis evitar, ou impedir, nos termos do parágrafo único do art. 393 do Código
Civil.

14. DISPOSIÇÕES GERAIS

14.1. Ao apresentar proposta e documentos para Habilitação, fica subentendido que o(s) interessado(s)
aceita(m), irrestritamente, todas as condições estabelecidas no presente Edital e em seus Anexos.

14.2. A Rede Mário Gatti poderá revogar o chamamento público por razões de interesse público decorrente
de fato superveniente, devidamente comprovado, pertinente e suficiente para justificar tal conduta, devendo
anulá-la por ilegalidade, de ofício ou por provocação de terceiros, mediante parecer escrito e devidamente
fundamentado.

14.3. A Comissão de Chamamento dirimirá as dúvidas que venham a ser suscitadas pelo presente Edital, até
24 (vinte e quatro) horas antes da data inicial estabelecida para a entrega da documentação pelo telefone
(019) 3772-5865 ou através do e-mail: pregao(Vhmmg.sp.gov.br, informando o número do chamamento
público

14.4. O(s) interessado(s) é(são) responsável(is) pela fidelidade e legitimidade das informações e dos
documentos apresentados em qualquer fase do chamamento público.

14.5. É facultada à Comissão ou Autoridade Superior, em qualquer fase do chamamento público, a promoção
de diligência destinada a esclarecer ou a complementar a instrução do Processo.

14.6. No interesse da Rede Mário Gatti, sem que caiba ao(s) interessado(s) qualquer reclamação ou
indenização, poderá ser:

14.6.1. Adiado o chamamento público, ou;
14.6.2. Alterado o edital, com fixação de novo prazo para a realização do chamamento público.

14.7. Em ocorrendo hipótese de fusão, cisão ou incorporação da instituição contratada, é permitida a
sucessão contratual pela empresa incorporadora, ou pela nova instituição criada através da fusão ou cisão,

desde que atendidos os requisitos documentais para habilitação no certame, após autorização da Diretoria da
Rede Mário Gatti.

14.8. Informações sobre o andamento do chamamento público e os resultados de julgamentos poderão ser
obtidas nos dias úteis, das 08h00 às 12h00 e das 13h00 às 17h00, no endereço constante deste edital, através
do Telefone (19) 3772-5865 ou solicitadas pelo e-mail: pregao()hmmg.sp.gov.br.

14.9 As partes elegem o foro da Comarca de Campinas/SP, com renúncia de qualquer outro por mais
privilegiado que seja, para dirimir dúvidas ou questões oriundas deste edital de chamamento público não
resolvidas administrativamente.

Campinas, 28 de abril de 2020.

DR. MARCOS EURÍPEDES PIMENTA
Presidente da Rede Municipal Dr. Mário Gatti de
Urgência, Emergência e Hospitalar

ANEXO 1 - TERMO DE REFERÊNCIA
JUSTIFICATIVA DA CONTRATAÇÃO POR EMERGÊNCIA

Considerando a situação epidemiológica mundial e brasileira e a declaração de situação de PANDEMIA pela
Organização Mundial de Saúde - OMS em 11 de março de 2020;
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 52

 

 

Considerando a necessidade de ações de prevenção para evitar a ocorrência de transmissão e óbitos por
Infecção Humana pelo novo Coronavírus (COVID-19);

Considerando a Lei Federal nº 13.979 de 06 de fevereiro de 2020, que dispõe sobre as medidas para
enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus
responsável pelo surto de 2019;

Considerando a Portaria MS/GM nº 188 de 3 de fevereiro de 2020, que Declara Emergência em Saúde
Pública de importância Nacional (ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo Coronavírus
(2019-nCoV);

Considerando o Decreto Municipal nº 20.774 de 18 de março de 2020 que declara situação de emergência no
Município de Campinas e define outras medidas para o enfrentamento da pandemia decorrente do
coronavírus.

Considerando o Decreto Municipal nº 20.791 de 25 de março de 2020 que declara situação de calamidade
pública, estabelece regime de quarentena no Município de Campinas, e define outras medidas para o
enfrentamento da pandemia do coronavírus (COVID-19).º

Considerando o Decreto nº 20.766, de 12 de março de 2020, que Dispõe sobre a criação do comitê municipal
de enfrentamento da pandemia de infecção humana pelo novo Coronavírus (COVID-19); e

Considerando a premente necessidade de ampliar as instalações hospitalares e pré-hospitalares, de forma
excepcional e emergencial para atendimento à crescente demanda de pacientes com Covid-19;

Considerando que, através das estatísticas da OMS, Ministério da Saúde e demais órgãos competentes, a
Pandemia atingirá números expressivos de pessoas, a exemplo do que ocorre a nível mundial;

Considerando que esta Autarquia Pública Municipal criada pela Lei Complementar nº 191/2018, é
responsável pela gestão dos serviços públicos de saúde de média e alta complexidade no Município de
Campinas, e que a infraestrutura atualmente disponível em seus dois Hospitais, quatro Unidades de Pronto
Atendimento e SAMU não será suficiente para atender à expressiva demanda que ocorrerá nos próximos
dias;

Considerando que a situação demanda o emprego urgente de medidas de prevenção, controle e contenção de
riscos, danos e agravos à saúde pública,

Considerando que diante deste quadro, diversas medidas estão sendo adotadas, para aumentar a infraestrutura
de atendimento à população;

Considerando a necessidade de aquisições e contratações emergenciais de produtos e serviços para garantir
estrutura mínima de serviços e instalações nas unidades da Rede Mário Gatti;

E, finalmente, considerando que a contratação emergencial de caráter excepcional é primordial,
indispensável e urgente para manutenção do adequado atendimento à população infectada pelo COVID-19;

É imperiosa e plenamente justificável a contratação emergencial do objeto caracterizado neste Termo de
Referência, nos termos do artigo 4º da Lei Federal nº 13.979/2020 e demais legislações aplicáveis, visando o
atendimento a vítimas da Pandemia COVID-19, que serão atendidos em Unidade Emergencial Temporária
denominada no “Hospital de Campanha”, instalado para esta finalidade no Centro de Aprendizagem e
Mobilização pela Cidadania — CAMPC — Patrulheiros Campinas, localizado na Avenida das Amoreiras, 906,
Parque Itália, Campinas/SP.

1. OBJETO

1.1. Contratação por chamamento público, em caráter emergencial e suplementar aos serviços públicos de
saúde, de Entidade Beneficente de Assistência Social com certificação CEBAS na área de Saúde, nos termos
da Lei Federal nº 12101/09 e dos artigos 24, 25 e 26 da Lei Federal nº. 8.080/90, para PRESTAÇÃO DE
SERVIÇOS MÉDICO HOSPITALARES E OPERACIONALIZAÇÃO DO HOSPITAL DE CAMPANHA,
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 53

 

 

instalado no Centro de Aprendizagem e Mobilização pela Cidadania - CAMPC — Patrulheiros Campinas,
localizado na Avenida das Amoreiras, 906, Parque Itália, Campinas — SP visando enfrentamento da
Pandemia COVID-19 enfrentamento em cuidados mínimos e intermediários, seguindo as especificações e
condições estabelecidas em Termo de Referência.

2. VIGÊNCIA

2.1. A prestação de serviços, objeto deste Termo de Referência, vigerá pelo prazo de 90 (noventa) dias, a
contar da data indicada para início da execução dos serviços em Ordem de Início dos Serviços, a ser emitida
pela Rede Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar após a assinatura do Contrato,
podendo ser prorrogado por períodos sucessivos, aditado ou rescindido nos termos da Lei Federal nº 13.979
de 06 de fevereiro de 2020 e demais legislações aplicáveis.

3. LOCAL DE EXECUÇÃO

3.1. Os serviços serão prestados nas dependências das instalações do Hospital de Campanha, na unidade
abaixo relacionada:

HOSPITAL DE CAMPANHA, instalado no Centro de Aprendizagem e Mobilização pela Cidadania —
CAMPC — Patrulheiros Campinas, localizado na Avenida das Amoreiras, 906, Parque Itália, Campinas/SP.

4. QUANTITATIVOS DE LEITOS

4.1. A prestação de serviços médicos hospitalares objeto deste Termo de Referência abrange a
operacionalização de até 54 (cinquenta e quatro) leitos de internação;

4.2. A Contratada deverá estar apta para início da prestação dos serviços objeto desde Termo de Referência,
incluindo toda a estrutura de atendimento, conforme CRONOGRAMA abaixo estabelecido:

Leitos Início Dias-leito disponível
36 15/mai. 90
54 14/jun. 60

4.3. Em todo o período de execução contratual, a contratada poderá, se necessário, atender temporariamente
a pacientes com maior complexidade.

4.4. A execução do cronograma acima ficará condicionado à disponibilização da estrutura física pela Rede
Mário Gatti, podendo ocorrer alterações no cronograma inicial em razão da disponibilidade de montagem da
estrutura, mediante prévio aviso à contratada;

4.5. A contratada fica ciente e anui com a possibilidade de ocorrência de alterações na execução do
cronograma acima em razão da evolução da situação epidemiológica da PANDEMIA, podendo ocorrer
necessidade de abertura antecipada ou diferida de leitos relacionada ao aumento ou diminuição de número de
casos de contaminação.

4.6. A prestação de serviços deverá ser iniciada conforme o cronograma constante no item 4.2, a partir da
data indicada na Ordem de Início dos Serviços a ser emitida pela Rede Mário Gatti;

5. REMUNERAÇÃO

5.1. Os serviços serão remunerados mensalmente por diária/leito, proporcionalmente ao número de leitos
efetivamente implementados e disponibilizados para operação pela Contratada;

5.2. O valor máximo admitido para diária/leito para todos os tipos de leitos em operação será de:

DIÁRIA /LEITO : R$ 1212,33 (Hum mil, duzentos e doze reais e trinta e três centavos)
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 54

 

 

5.3. Será selecionada para a presente contratação a entidade que oferecer o maior percentual de desconto com
duas casas decimais sobre o valor estabelecido de diária/leito, garantidas todas as condições estabelecidas
neste Termo de Referência e instrumentos posteriores;

5.4. A composição do valor diária/leito inclui todos os custos operacionais e administrativos da prestação dos
serviços ininterruptos detalhados neste Termo de Referência, bem como os tributos e encargos que
eventualmente possam incidir sobre eles, bem como as demais despesas diretas e indiretas que possam gerar,
exceto SADT (serviços de apoio em diagnóstico terapia), tarifas públicas de água e energia elétrica,
equipamentos, manutenção preventiva e corretiva de mobiliários, predial e equipamentos, que permanecem à
cargo da contratante.

5.5. Os valores de diárias/leito serão devidos a partir da data de disponibilização dos leitos para uso efetivo,
discriminada em Ordem de Início dos Serviços, a ser emitida pela Rede Mário Gatti, não sendo passível de
remuneração o período necessário para implementação de estrutura física e mobilização de recursos
humanos.

6. DO VALOR

6.1. O valor da diária/leito máxima será de R$ 1.212,33 (Hum mil, duzentos e doze reais, trinta e três
centavos, e o valor total estimado para o contrato será de R$ 5.237.265,60 (cinco milhões duzentos e trinta e
sete mil duzentos e sessenta e cinco reais e sessenta centavos).

7. DA PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS
7.1 A contratada deverá organizar, coordenar e planejar todas as atividades realizadas no Hospital de
Campanha, previstos neste Termo de Referência, contemplando:

a) EQUIPE MULTIDISCIPLINAR;

b) APOIO LOGÍSTICO E INFRAESTRUTURA;
c) INSUMOS E EPIs;

d) MATERIAIS E MEDICAMENTOS.

8. ESPECIFICAÇÕES
8.1. EQUIPE MULTIDISCIPLINAR - ASSISTÊNCIA AO PACIENTE

8.1.1. A Contratada deve dispor de recursos humanos qualificados, com habilitação técnica e legal, para
assistência ao paciente com o quantitativo compatível para os serviços a serem prestados.

8.1.2. A prestação de serviços de saúde deverá obedecer minimamente às normas do Ministério da Saúde —
MS, especialmente a Norma Regulamentadora de Segurança e Saúde no Trabalho em Estabelecimentos de
Assistência à Saúde, assim como as Resoluções dos Conselhos Profissionais e outros dispositivos normativos
e legais aplicáveis a execução do objeto;

8.1.3. Toda a organização e atuação da equipe multidisciplinar, bem como infraestrutura, uso de EPIs e
fluxos de exames laboratoriais de suporte, deverão obedecer a Norma Técnica nº
69/2020/SEIGRECS/GGTES/DIRE1/ANVISA, e na RDC nº 50 de 21 de fevereiro de 2001.

8.1.4. A contratada deverá disponibilizar equipe multidisciplinar composta também por psicólogo, assistente
social, farmacêutico, atendente de farmácia, nutricionista em quantidades suficientes para assistência ao
paciente, atendendo as diretrizes emanadas pelos órgãos reguladores e Ministério da Saúde, especialmente
naquelas vigentes ou que vierem a ser expedidas sobre protocolos de atendimento a pacientes COVID-19.

8.1.5. A prestação de serviços deverá observar todas as recomendações da NOTA TÉCNICA
GVIMS/GGTES/ANVISA Nº 04/2020, e Norma Técnica nº 69/2020/SEI/GRECS/GGTES/DIREI/ANVISA.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 55

 

 

8.2. APOIO LOGÍSTICO E INFRAESTRUTURA

a) A contratada será responsável pela operação do Hospital de Campanha, incluindo o apoio logístico e
manutenção de infraestrutura local construída especialmente para atendimento a pacientes COVID-19 em
caráter emergencial;

b) A Contratada deve dimensionar adequadamente e dispor de recursos humanos qualificados, com
habilitação técnica e legal, para operacionalização e apoio logístico de forma compatível com os serviços a
serem prestados.

c) A operacionalização da estrutura física, logística, e administrativa o Hospital de Campanha, previstos
neste Termo de Referência inclui a organização, coordenação e planejamento dos serviços abaixo elencados,
em quantidades e dimensões adequadas e suficientes para atendimento ao número de leitos contratados:

- Nutrição e Dietética;

- Rouparia: incluindo hotelaria com lavanderia e rouparia;
- Equipe de Limpeza e Higiene;

- Serviços Administrativos;

- Informática e recursos tecnológicos;

- Recepção;

- Controle de acesso;

- Farmácia;

- Central de Materiais;

- Gestão de resíduos/ Expurgo;
- Gestão de Prontuário;

- Gestão de estoques.

8.3. EQUIPAMENTOS HOSPITALARES E MOBILIÁRIO COMPLEMENTAR;

a) A contratada será responsável por operar uma estrutura temporária denominada Hospital de Campanha,
instalada em caráter excepcional especificamente para atendimento de situação de calamidade causado pela
COVID-19,

b) Caberá à Contratada fornecer Estetoscópios, termômetros e Instrumentais diversos inerentes às atividades
contratadas;

d) A Contratada deverá receber em Comodato os bens móveis disponibilizados pela Rede Mário Gatti,
compreendidos no inventário a ser elaborado até a assinatura do contrato e aditado conforme as fases de
entrega do cronograma, devendo conservá-los como se seus fossem, respondendo por eventuais danos a estes
bens, não podendo usá-los senão para as finalidades previstas neste Termo de Referência, nos termos
estabelecidos no Termo de Comodato e legislação correlata.

8.4. INSUMOS/ EPIs

a) A contratada deverá fornecer Equipamentos de Proteção Individual — EPIs e propés a todos os empregados
e prestadores de serviço, respeitando todas as normas de segurança do trabalho aplicáveis, especialmente
aquelas referentes ao controle da Epidemia COVID-19, expedidos pela Vigilância Sanitária e demais órgãos
competentes;

b) Caberá à contratada o fornecimento, aquisição, gerenciamento, gestão de estoque, e demais ações
referentes a insumos necessários à execução dos serviços, devendo para tanto, observar todas as normas da
Vigilância Sanitária e legislações aplicáveis;

8.5. MATERIAIS E MEDICAMENTOS

a) A contratada será responsável pelo fornecimento, aquisição, gerenciamento de materiais e medicamentos
necessários à execução dos serviços e à assistência ao paciente, devendo dimensioná-los adequadamente,
respeitando todas as normas técnicas aplicáveis, especialmente aquelas referentes às determinadas pela
Contratante, e aquelas referentes ao controle da Epidemia COVID-19, expedidos pela Vigilância Sanitária e
demais órgãos competentes;

b) Além daqueles medicamentos determinados nos protocolos da contratante para tratamento do COVID-19,
a farmácia do Hospital de Campanha deverá dispor de medicamentos para tratamento de comorbidades
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 56

 

 

apresentadas pelos pacientes internados, devendo gerenciar, dispensar, dimensioná-los adequadamente nas
quantidades necessárias para atendimento do número de leitos em funcionamento;

8.6. EXAMES LABORATORIAIS COMPLEMENTARES

a) Os serviços de Apoio Diagnóstico e Terapêutico - SADTS (IMAGEM E PATOLOGIA CLINICA) não
serão obrigatoriedade da Contratada;

b) A Contratada deverá seguir os protocolos assistenciais definidos em comum acordo com a contratante;
c) Os exames de imagem necessários para assistência ao paciente, deverão ser requeridos à contratante,
devendo ser acionado o transporte através do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência - SAMU.

9. DA VISITA TÉCNICA

9.1. Para o correto dimensionamento e elaboração de sua proposta, a entidade interessada na prestação dos
serviços deste Termo de Referência DEVERÁ realizar vistoria nas instalações dos locais de execução dos
serviços, acompanhado por servidor designado para esse fim, devendo o agendamento ser efetuado
previamente pelo telefone (19) 3772-5704/ 5705 com a Dr. Mauro J. S. Aranha ou Dr. Steno S. Pieri,
emitindo-se a documentação comprobatória da realização da vistoria no local.

10. GESTÃO E FISCALIZAÇÃO DOS SERVIÇOS

10.1. A Rede Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar designará funcionário(s)
como GESTOR DO CONTRATO, com a função de fazer toda a comunicação formal com a Contratada, ser
responsável pela emissão de Notas de Empenho e Ordens de Serviço, controlar a execução do contrato e dar
encaminhamento às notas fiscais, quando do recebimento dos serviços;

10.2. A Rede Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar indicará funcionário(s)
público(s) como FISCAL DO CONTRATO, com a função de proceder, regularmente, a competente
fiscalização dos serviços, a fim de comprovar o fiel e correto cumprimento da execução contratual, estando
este subordinado ao GESTOR DO CONTRATO;

10.3.0 GESTOR DO CONTRATO e o FISCAL DO CONTRATO poderão se corresponder com a empresa
com relação aos aspectos técnicos do serviço, de forma a garantir agilidade na execução contratual;

10.4. Considerando a necessidade de agilização dos procedimentos, a tramitação/comunicação do(s)
documento(s) a ser(em) encaminhado(s) à(s) Contratada poderão ser feitos através de via digital (e-mail).

11. CONDIÇÕES DE EXECUÇÃO

11.1. A Contratada deverá prestar serviços descritos neste Termo de Referência de forma ininterrupta, 24
(vinte e quatro) horas por dia, durante todo o período de vigência contratual, incluindo fim de semana,
feriados, ponto facultativo.

11.2. A Contratada deverá possuir um responsável técnico (médico), com registro no respectivo conselho de
classe.

11.3. A Contratada deverá possuir rotinas administrativas de funcionamento, protocolos assistenciais e de
atendimento escritos, atualizados e assinados pelo Responsável Técnico. As rotinas devem abordar todos os
processos envolvidos na assistência, que contemplem desde os aspectos organizacionais até os operacionais e
técnicos.

11.4. A Contratada será responsável pelo atendimento a pacientes referenciados pela Coordenação Setorial
de Regulação de Acesso - CSRA e Central de Regulação de Oferta de Serviços da Saúde — CROSS;

11.5. A Contratada deverá adotar Prontuário Único do Usuário, com as informações completas do quadro
clínico e sua evolução, intervenções e exames realizados, todas devidamente escritas de forma clara e
precisa, datadas, assinadas e carimbadas pelo profissional responsável pelo atendimento (médicos, equipes
de enfermagem, e demais profissionais de saúde que o assistam), e, ao final da internação, deverá garantir
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 57

 

 

todas as informações necessárias à efetivação do faturamento junto ao SUS, incluindo a montagem do
prontuário médico dos pacientes.

11.6. Em se tratando de serviço essencial, deverá ser executado de forma ininterrupta, devendo a Contratada
providenciar substituição imediata em caso de ausência dos profissionais que o compõem, seja por motivo de
férias, licenças ou outras ausências quaisquer, para não ocasionar desassistência aos pacientes, estando
sujeita a intercorrer nas penalidades cabíveis;

11.7. Em caso de substituição, os novos profissionais deverão ter as mesmas qualificações e características
exigidas para a respectiva atividade profissional;

11.8. Considera-se máximo de atendimento: 100% de leitos previstos neste Termo de Referência;

11.9. A Contratada deverá prover insumos e materiais em quantidades necessárias ao bom funcionamento
dos serviços e ações de saúde na execução contratual.

11.10. A Contratada deverá assumir e se responsabilizar direta e integralmente pelo pleno e total
funcionamento dos serviços médicos e de apoio logístico e infraestrutura, objeto da presente contratação.

12. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA:
A CONTRATADA obriga-se:

12.1. Prestar os serviços técnicos de saúde que estão especificados no Termo de Referência, de acordo com o
estabelecido neste contrato;

12.2. Dar atendimento exclusivo aos usuários do SUS no estabelecimento de saúde cuja operação lhe está
conferida;

12.3. Dispor, por razões de planejamento das atividades assistenciais, de informação oportuna sobre o local
de residência dos pacientes atendidos ou que lhe sejam referenciados para atendimento, registrando o
município de residência;

12.4. Responsabilizar-se pela indenização de dano decorrente de ação ou omissão voluntária, ou de
negligência, imperícia ou imprudência, que seus agentes, nessa qualidade, causarem a paciente, aos órgãos
do SUS e a terceiros a estes vinculados, bem como aos bens públicos móveis e imóveis objetos de
Comodato, assegurando-se o direito de regresso contra o responsável nos casos de dolo ou culpa, sem
prejuízo da aplicação das demais sanções cabíveis;

12.5. Observar criteriosamente as legislações pertinentes à natureza da prestação de serviços, em especial os
protocolos previstos nas: Norma Técnica nº 69/2020/SEI/GRECS/GGTES/DIREI/ANVISA, NOTA
TÉCNICA GVIMS/GGTES/ANVISA Nº 04/2020; GUIA DE VIGILÂNCIA EPIDEMIOLÓGICA
Emergência de Saúde Pública de Importância Nacional pela Doença pelo Coronavírus 2019 Vigilância
integrada de Síndromes Respiratórias A gudas Doença pelo Coronavírus 2019, Influenza e outros vírus
respiratórios; * DIRETRIZES PARA DIAGNÓSTICO E TRATAMENTO DA COVID-19 do Ministério da
Saúde, publicado em 06 de abril de 2020; *Protocolo de Manejo Clínico da Covid-19 na Atenção
Especializada do Ministério da Saúde, 1º Edição Revisada, e demais normas aplicáveis;

12.6. Respeitar e exigir que o seu pessoal respeite a legislação sobre segurança, higiene e medicina do
trabalho e sua regulamentação devendo fornecer aos seus empregados e prestadores de serviço todos os
Equipamentos de Proteção Individual — EPIs para garantir a segurança na prestação dos serviços.

12.7. Orientar as equipes designadas para a prestação dos serviços nas dependências do Hospital de
Campanha a observarem e executarem os serviços em conformidade com as rotinas e normas técnicas do
estabelecimento; deverão seguir os procedimentos operacionais padrões e protocolos institucionais pré-
estabelecidos;

12.8. Caberá a CONTRATADA se responsabilizar pelo cuidado e conservação dos equipamentos que
eventualmente vier a utilizar para prestação dos serviços, bem como seus insumos.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 58

 

 

12.9. Fornecer os materiais de uso comum, materiais de consumo, medicamentos e demais insumos
necessários ao atendimento dos pacientes internados.

12.10. Identificar todos os bens móveis de sua propriedade, de forma a não serem confundidos com similares
de propriedade das instituições parceiras ou da contratante;

12.11. Responsabilizar-se pela esterilização de todos os instrumentais e demais materiais utilizados para a
prestação dos serviços, de acordo com as normas vigentes e protocolos admitidos pela contratante;

12.12. A CONTRATADA responderá única, exclusiva e diretamente quaisquer reclamações e eventuais erros
de atendimento, por todo e qualquer ato praticado por seus empregados, ex-empregados ou prepostos,
inclusive médicos, que dele decorra a obrigação e/ou necessidade de ressarcimento de danos materiais ou

morais, inclusive reclamações e eventuais condutas de não conformidade técnica dos integrantes de sua
equipe, eximindo o CONTRATANTE de toda e qualquer responsabilidade;

12.13. Informar na assinatura do contrato os números de telefones, aparelhos de rádio chamada ou de
qualquer outro meio de comunicação que permita a agilidade no contato para o atendimento e que permita à
instituição localizar os profissionais de plantão.

12.14. Indicar um preposto devidamente habilitado, com poderes para representá-la em tudo o que se
relacionar com os serviços prestados, no ato da assinatura do contrato, através de documento em papel
timbrado e assinado pelo responsável legal.

12.15. Promover a organização técnica e administrativa dos serviços, de modo a conduzi-los eficaz e
eficientemente e realizar em conjunto com o gestor do contrato, a planificação e execução dos serviços,
garantindo suporte para o atendimento ininterrupto.

12.16. Implantar, de forma adequada, a planificação, execução e supervisão permanente dos serviços, de
forma a obter uma operação correta e eficaz, realizando os serviços de forma meticulosa e constante,
mantendo sempre em perfeita ordem, todas as dependências e equipamentos necessários aos serviços;

12.17. Observar a legislação trabalhista, inclusive quanto a jornada de trabalho e outras disposições previstas
em normas coletivas da categoria profissional;

12.18. Responsabilizar-se por remunerar os profissionais contratados para prestação dos serviços com
salários não inferiores ao piso salarial das respectivas categorias, firmado em acordo, convenção ou dissídio
coletivo;

12.19. A Contratada deverá providenciar para que seus empregados designados para prestação dos serviços
se apresentem trajando uniformes sempre limpos e completos, fornecidos às suas expensas, sendo que todos
os funcionários deverão usá-los em serviço em todas as áreas.

12.20. O preposto deverá manter-se atualizado quanto ao andamento situacional do contrato, bem como
quanto à realização dos trabalhos, devendo estar apto a esclarecer questões relacionadas a administração de
pessoal, documentos fiscais, desenvolvimento das tarefas e informações contratuais;

12.21. Fica expressamente proibido o fornecimento de declarações, documentos e ofícios diretamente à
imprensa, empresas e outros órgãos sem o aval dos gestores do contrato

12.22. Executar os serviços de tal forma que não interfiram no bom andamento da rotina de funcionamento
da Rede Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar;

12.23. Realizar a identificação dos profissionais que prestarem os serviços. A CONTRATADA deverá
manter seu pessoal uniformizado, identificando-o por meio de crachás, com fotografia recente, para que eles
transitem nas dependências do Hospital e realizem as atividades propostas de maneira segura ao profissional
e ao paciente.

12.24. Comunicar o CONTRATANTE, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência anormal
ou acidente que se verifique no local dos serviços.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 59

 

 

12.25. Responder a todas as reclamações do setor de atendimento dos pacientes, auditoria, serviço de
atendimento ao usuário ou equivalente, relativas ao objeto da presente contratação.

12.26. Arcar com os impostos, taxas e contribuições incidentes sobre o objeto deste Termo de Referência,
devendo efetuar os respectivos pagamentos na forma e nos prazos previstos em lei.

12.27. Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pela Rede Mário Gatti, ou por seus prepostos,
garantindo-lhes o acesso, a qualquer tempo, aos documentos relativos aos serviços executados ou em
execução.

12.28. Manter o mais completo e absoluto sigilo sobre quaisquer dados materiais, pormenores, informações,
documentos, especificações técnicas e comerciais, e inovações que venham a ter conhecimento ou acesso, ou
que lhe tenha sido confiado em razão desta contratação, sendo eles de interesse do CONTRATANTE, não
podendo sob qualquer pretexto, divulgar, revelar, reproduzir, utilizar ou deles dar conhecimento a terceiros
estranhos a esta contratação, sob as penas da Lei.

12.29. Responsabilizar-se por toda e qualquer perda, despesa, custo, dano ou prejuízo que o
CONTRATANTE venha a sofrer em decorrência da atuação dos profissionais da CONTRATADA alocados
para a prestação dos serviços objeto da presente contratação, incluindo qualquer ação judicial, sob qualquer
fundamento, independente de argumentação de responsabilidade solidária ou subsidiária entre as partes, ou
qualquer cobrança de autoridades governamentais relacionadas a encargos trabalhistas, fiscais,
previdenciários, ou outros impostos ou taxas referentes a prestação dos serviços; e obrigar-se a, integral e
prontamente, indenizar o CONTRATANTE por tais perdas, despesas, custos, danos ou prejuízos, incluindo
honorários advocatícios

12.30. Preencher fichas, formulários, relatórios e/ou documentação de cada atendimento e procedimento
realizado, em sua totalidade, que fazem parte obrigatória da documentação objeto da prestação do serviço,
com letra legível, nome completo do médico responsável, número de CRM e assinatura, seguindo as
determinações legais quanto ao preenchimento, de modo a permitir o faturamento total dos serviços
prestados junto ao Sistema Único de Saúde.

12.31. Os procedimentos realizados deverão observar os protocolos técnicos estabelecidos pela Rede
Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar, em consonância com as normas
estabelecidas pelo Ministério da Saúde.

12.32. Cumprir toda a normatização da regulação Municipal, Estadual e Federal pertinente à prestação de
serviços públicos de saúde, incluindo as eventuais alterações posteriores destas normatizações.

12.33. A contratada deverá entregar à Contratante toda e qualquer documentação gerada em função da
prestação dos serviços objeto do contrato, bem como cederá em caráter definitivo à propriedade intelectual e
os direitos autorais concernentes aos produtos elaborados no âmbito da contratação, entendendo-se por
produto quaisquer estudos, modelo de dados, base de dados, base de conhecimento, esquemas, scripts,
relatórios, páginas na intranet e intemet, documentação didática em papel ou em mídia eletrônica, dentre
outros, ficando proibido à CONTRATADA e/ou a terceiros qualquer tipo de comercialização, apropriação ou
divulgação destes.

13. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE

13.1. O Contratante obriga-se a efetuar periodicamente a programação dos serviços a serem executados pela
Contratada;

13.2. Proporcionar todas as facilidades necessárias à boa execução dos serviços;

13.3. Promover o acompanhamento e fiscalização dos serviços sob os aspectos quantitativos e qualitativos,
comunicando à Contratada toda e qualquer ocorrência relacionada com a sua execução;

13.4. Fiscalizar a execução dos serviços, podendo para tanto fazer uso dos formulários contidos neste termo
em forma impressa ou mediante o uso de recursos tecnológicos como softwares de gestão e outros sem,
contudo alterar os procedimentos e prazos ora estabelecidos.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 60

 

 

13.5. Indicar o gestor e/ou o fiscal para acompanhamento da execução contratual;
13.6. Relacionar-se com a Contratada através de pessoa por ela credenciada (preposto);

13.7. Emitir a Ordem de Início dos Serviços, com antecedência mínima de 10 (dez) dias úteis da data de
início da execução dos mesmos, ou em prazo menor, de acordo com a anuência das partes;

13.8. Efetuar os pagamentos na forma estabelecida no edital, termo de referência e termo de Contrato;

13.9. Comunicar à Contratada qualquer descumprimento de obrigações e responsabilidades previstas neste
Termo de Referência e no respectivo Termo de Contrato, determinando as medidas necessárias à sua

imediata regularização;

13.10. Aplicar, por atraso ou inexecução parcial ou total dos serviços, as sanções administrativas previstas no
Termo de Contrato;

14. CONDIÇÃO DE PAGAMENTO

14.1 Após conferência e aprovação dos relatórios por parte da Contratante, a Contratada deverá apresentar à
unidade gestora da Rede Mário Gatti, a nota fiscal mensal referente aos serviços prestados;

14.2 A nota fiscal não aprovada pela Rede Mário Gatti será devolvida à Contratada para as necessárias
correções, com as informações que motivaram sua rejeição;

14.3 A devolução da fatura não aprovada pela Contratante, em hipótese nenhuma servirá de pretexto para
que a Contratada suspenda a execução dos serviços;

14.4 A nota fiscal deverá conter a identificação do número do protocolo administrativo, períodos e/ou mês de
referência da execução dos serviços, discriminação dos serviços e valores;

14.5 Após o aceite definitivo pela unidade gestora do contrato, a nota fiscal será encaminhada para
pagamento com vencimento no prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados da data do aceite;

14.6 A Contratante poderá reter preventivamente, até conclusão de procedimento administrativo de apuração,
eventuais pagamentos devidos à CONTRATADA, visando a garantia de ressarcimento ao Erário, caso ocorra
qualquer uma das hipóteses previstas como obrigação de ressarcimento ao ente público em razão de
descumprimento das obrigações pactuadas;

15. DEMONSTRAÇÃO DA COMPOSIÇÃO DE CUSTOS

15.1 As entidades deverão apresentar preço por diária/leito, valor mensal considerando o preço diária/leito e
valor global para 90 dias do contrato, observando o cronograma de implantação de leitos, mediante valores
fixos, expressos em números, na moeda corrente nacional, indicando o percentual aplicado de desconto, com
duas casas decimais.

15.2 Os preços deverão ser apresentados com a inclusão de todos os custos operacionais de sua atividade,
incluindo os tributos que eventualmente possam incidir sobre eles, bem como as demais despesas diretas e
indiretas.

16. QUALIFICAÇÃO TÉCNICA

16.1 A entidade interessada deverá possuir o Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social na
Area da Saúde — CEBAS.

16.2. Atestado de Visita Técnica certificando que a interessada efetuou visita no local das instalações do
Hospital de Campanha, onde serão prestados os serviços contratados assumindo, incondicionalmente, a
responsabilidade de executar os serviços em conformidade com todas as condições e exigências
estabelecidas nesta licitação, de acordo com o Anexo.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 61

 

 

ANEXO II - MODELO DE ATESTADO DE VISITA TÉCNICA

CHAMAMENTO Nº 01/2020
INTERESSADO: Rede Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar

OBJETO: Contratação, em caráter emergencial, de Entidade Beneficente de Assistência Social com
certificação CEBAS na área de Saúde, nos termos da Lei Federal nº 12101/09, para PRESTAÇÃO DE
SERVIÇO MÉDICO HOSPITALAR E OPERACIONALIZAÇÃO DO HOSPITAL DE CAMPANHA,
instalado no Centro de Aprendizagem e Mobilização pela Cidadania - CAMPC — Patrulheiros Campinas,
localizado na Avenida das Amoreiras, 906, Parque Itália, Campinas — SP visando enfrentamento da
Pandemia COVID-19 enfrentamento em cuidados mínimos e intermediários, seguindo as especificações e
condições estabelecidas em Termo de Referência.

Atestamos, para o fim de participar no presente CHAMAMENTO, que a INSTITUIÇÃO xxxxx VISITOU e
tomou conhecimento das condições do local onde serão executadas os serviços, tomando ciência de todos os
aspectos que possam influir direta ou indiretamente na prestação dos serviços objeto da licitação epigrafada.

Data:
Assinatura do Responsável:

ANEXO II - MINUTA DE TERMO DE CONTRATO

PROCESSO ADMINISTRATIVO SEI HMMG 2020.00000592-11

CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 01/2020

INTERESSADO: Rede Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar

OBJETO: Contratação por chamamento público, em caráter emergencial e suplementar aos serviços públicos
de saúde, de Entidade Beneficente de Assistência Social com certificação CEBAS na área de Saúde, nos
termos da Lei Federal nº 12101/09 e dos artigos 24, 25 e 26 da Lei Federal nº. 8.080/90, para PRESTAÇÃO
DE SERVIÇOS MÉDICO HOSPITALARES E OPERACIONALIZAÇÃO DO HOSPITAL DE
CAMPANHA, instalado no Centro de Aprendizagem e Mobilização pela Cidadania - CAMPC — Patrulheiros
Campinas, localizado na Avenida das Amoreiras, 906, Parque Itália, Campinas — SP visando enfrentamento
da Pandemia COVID-19 enfrentamento em cuidados mínimos e intermediários, seguindo as especificações e
condições estabelecidas em Termo de Referência.

FUNDAMENTO LEGAL: Constituição Federal (art. 198 e 199), Leis Federais nºs 8.080/90, 8.142/90 e
8.666/93 e suas alterações, e Lei Federal nº. 13.979/20.

A REDE MUNICIPAL DR. MÁRIO GATTI DE URGÊNCIA, EMERGÊNCIA E HOSPITALAR, inscrito
no CNPJ/MF sob o nº 47.018.676/0001-76, com sede a Avenida Prefeito Faria Lima, nº. 340, Parque Itália,
CEP: 13.036-902, Campinas, Estado de São Paulo, devidamente representado, doravante denominado
CONTRATANTE, e a instituição inscrita no CNPJ/MF sob o nº

por seu representante legal, doravante denominada CONTRATADA, acordam
firmar o presente instrumento de Contrato, em conformidade com o Processo Administrativo em epígrafe, o
qual é de pleno conhecimento das partes, integrando o presente instrumento como se transcrito estivesse,
sujeitando-se as partes às condições estabelecidas nas seguintes cláusulas:

 

 

PRIMEIRA - DO OBJETO

Contratação por chamamento público, em caráter emergencial e suplementar aos serviços públicos de saúde,
de Entidade Beneficente de Assistência Social com certificação CEBAS na área de Saúde, nos termos da Lei
Federal nº 12101/09 e dos artigos 24, 25 e 26 da Lei Federal nº. 8.080/90, Lei 8.666/93 e Lei Federal nº.
13.979/20, para PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS MÉDICO HOSPITALARES E OPERACIONALIZAÇÃO
DO HOSPITAL DE CAMPANHA, para operacionalização de até 54 (cinquenta e quatro) leitos, instalado no
Centro de Aprendizagem e Mobilização pela Cidadania - CAMPC — Patrulheiros Campinas, localizado na
Avenida das Amoreiras, 906, Parque Itália, Campinas — SP visando enfrentamento da Pandemia COVID-19
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 62

 

 

enfrentamento em cuidados mínimos e intermediários, seguindo as especificações e condições estabelecidas
nos termos do Edital de Chamamento Público nº. 01/2020 e seus anexos, ora parte integrante do presente
contrato.

SEGUNDA - DOS PRAZOS

2.1. O prazo da contratação para a execução dos serviços será de 90 (noventa) dias, a contar da data indicada
para início da execução dos serviços em Ordem de Início dos Serviços, a ser emitida pela Rede Municipal
Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar após a assinatura do Contrato, podendo ser prorrogado
em conformidade com a Lei Federal 8.666/93 e suas alterações e Lei Federal nº 13.979/2020.

2.2. O prazo de vigência do presente edital perdurará enquanto a Administração mantiver interesse na
Contratação dos serviços.

2.3. O contrato poderá ser rescindido a qualquer momento do período de vigência, desde que devidamente
justificado o interesse público, sem que ocorra qualquer ônus de qualquer natureza ao(s) serviço(s)
credenciado(s).

TERCEIRA - DOS PREÇOS E DO VALOR DO CONTRATO

3.1. Pela execução do objeto deste Contrato, fará jus a Contratada aos valores por leito unitário, após
implementação do percentual de desconto ofertado e aceito pela Contratada, nos termos a proposta
apresentada e condições de pagamento estabelecias em edital e termo de referência, ora integrante do
presente Contrato.

3.2. As partes atribuem a este Contrato, para efeitos de direito, o VALOR DE DIÁRIA/LEITO, JÁ
APLICADO O DESCONTO ESTABELECIDO, DE R$........................ (ui ), COM VALOR ESTIMADO
TOTAL DA CONTRATAÇÃO DE R$

 

 

3.3. Os valores definidos nesta cláusula incluem todos os custos, tributos e despesas diretas e indiretas, de
modo a constituir a única contraprestação pela prestação dos serviços objeto deste contrato.

QUARTA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

4.1. As despesas referentes ao presente Contrato no valor de R$, ( ) foram
previamente empenhadas e processadas por conta de verba própria do orçamento vigente, codificadas no
orçamento municipal sob os números e valores abaixo transcritos, que deverão onerar dotação orçamentária
do presente exercício:

Dotação Orçamentária
583000-58305-10.302.1027.4169-0005.312307-33.90.39.

QUINTA - DAS CONDIÇÕES DE PAGAMENTO

5.1. Os serviços serão remunerados mensalmente por diária/leito, proporcionalmente ao número de leitos
efetivamente implementados e disponibilizados para operação pela Contratada;

5.2. Após conferência e aprovação dos relatórios por parte da Contratante, a Contratada deverá apresentar à
unidade gestora da Rede Mário Gatti, a nota fiscal mensal referente aos serviços prestados;

5.3. A nota fiscal não aprovada pela Rede Mário Gatti será devolvida à Contratada para as necessárias
correções, com as informações que motivaram sua rejeição;

5.4. A devolução da fatura não aprovada pela Contratante, em hipótese nenhuma servirá de pretexto para que
a Contratada suspenda a execução dos serviços;

5.5. A nota fiscal deverá conter a identificação do número do protocolo administrativo, períodos e/ou mês de
referência da execução dos serviços, discriminação dos serviços e valores;

5.6. Após o aceite definitivo pela unidade gestora do contrato, a nota fiscal será encaminhada para
pagamento com vencimento no prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados da data do aceite;
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 63

 

 

5.7. A Contratante poderá reter preventivamente, até conclusão de procedimento administrativo de apuração,
eventuais pagamentos devidos à CONTRATADA, visando a garantia de ressarcimento ao Erário, caso ocorra
qualquer uma das hipóteses previstas como obrigação de ressarcimento ao ente público em razão de
descumprimento das obrigações pactuadas;

SEXTA - DAS CONDIÇÕES DE EXECUÇÃO

6.1. A execução dos serviços contratados se dará no local indicado para instalação do Hospital de Campanha,
e nos termos e condições estabelecidos o Edital e Termo de Referência.

SÉTIMA - DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
A CONTRATADA obriga-se:

7.1. Prestar os serviços técnicos de saúde que estão especificados no Termo de Referência, de acordo com o
estabelecido neste contrato;

7.2. Dar atendimento exclusivo aos usuários do SUS no estabelecimento de saúde cuja operação lhe está
conferida;

7.3. Dispor, por razões de planejamento das atividades assistenciais, de informação oportuna sobre o local de
residência dos pacientes atendidos ou que lhe sejam referenciados para atendimento, registrando o município
de residência;

7.4. Responsabilizar-se pela indenização de dano decorrente de ação ou omissão voluntária, ou de
negligência, imperícia ou imprudência, que seus agentes, nessa qualidade, causarem a paciente, aos órgãos
do SUS e a terceiros a estes vinculados, bem como aos bens públicos móveis e imóveis objetos de
Comodato, assegurando-se o direito de regresso contra o responsável nos casos de dolo ou culpa, sem
prejuízo da aplicação das demais sanções cabíveis;

7.5. Observar criteriosamente as legislações pertinentes à natureza da prestação de serviços, em especial os
protocolos previstos nas : Norma Técnica nº 69/2020/SEVGRECS/GGTES/DIREI/ANVISA, NOTA
TÉCNICA GVIMS/GGTES/ANVISA Nº 04/2020; GUIA DE VIGILÂNCIA EPIDEMIOLÓGICA
Emergência de Saúde Pública de Importância Nacional pela Doença pelo Coronavírus 2019 Vigilância
integrada de Síndromes Respiratórias A gudas Doença pelo Coronavírus 2019, Influenza e outros vírus
respiratórios; * DIRETRIZES PARA DIAGNÓSTICO E TRATAMENTO DA COVID-19 do Ministério da
Saúde, publicado em 06 de abril de 2020; *Protocolo de Manejo Clínico da Covid-19 na Atenção
Especializada do Ministério da Saúde, 1º Edição Revisada, e demais normas aplicáveis;

7.6. Respeitar e exigir que o seu pessoal respeite a legislação sobre segurança, higiene e medicina do
trabalho e sua regulamentação devendo fornecer aos seus empregados e prestadores de serviço todos os
Equipamentos de Proteção Individual — EPIs para garantir a segurança na prestação dos serviços.

7.7. Orientar as equipes designadas para a prestação dos serviços nas dependências do Hospital de Campanha
a observarem e executarem os serviços em conformidade com as rotinas e normas técnicas do
estabelecimento; deverão seguir os procedimentos operacionais padrões e protocolos institucionais pré-
estabelecidos;

7.8. A CONTRATADA responderá única, exclusiva e diretamente por todo e qualquer ato praticado por seus
empregados, ex-empregados ou prepostos, inclusive médicos, que dele decorra a obrigação e/ou necessidade
de ressarcimento de danos materiais ou morais, inclusive reclamações e eventuais condutas de não
conformidade técnica dos integrantes de sua equipe, eximindo o CONTRATANTE de toda e qualquer
responsabilidade

7.9 Caberá a CONTRATADA se responsabilizar pelo cuidado e conservação dos equipamentos que
eventualmente vier a utilizar para prestação dos serviços, bem como seus insumos.

7.10 Fornecer os materiais de uso comum, materiais de consumo, medicamentos e demais insumos
necessários ao atendimento dos pacientes internados
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 64

 

 

7.11. Identificar todos os bens móveis de sua propriedade, de forma a não serem confundidos com similares
de propriedade das instituições parceiras ou da contratante;

7.12. Responsabilizar-se pela esterilização de todos os instrumentais e demais materiais utilizados para a
prestação dos serviços, de acordo com as normas vigentes e protocolos admitidos pela contratante;

7.13 A CONTRATADA responderá única, exclusiva e diretamente quaisquer reclamações e eventuais erros
de atendimento, por todo e qualquer ato praticado por seus empregados, ex-empregados ou prepostos,
inclusive médicos, que dele decorra a obrigação e/ou necessidade de ressarcimento de danos materiais ou
morais, inclusive reclamações e eventuais condutas de não conformidade técnica dos integrantes de sua
equipe, eximindo o CONTRATANTE de toda e qualquer responsabilidade;

7.14. Informar na assinatura do contrato os números de telefones, aparelhos de rádio chamada ou de qualquer
outro meio de comunicação que permita a agilidade no contato para o atendimento e que permita à
instituição localizar os profissionais de plantão.

7.15. Indicar um preposto devidamente habilitado, com poderes para representá-la em tudo o que se
relacionar com os serviços prestados, no ato da assinatura do contrato, através de documento em papel
timbrado e assinado pelo responsável legal.

7.16. Promover a organização técnica e administrativa dos serviços, de modo a conduzi-los eficaz e
eficientemente e realizar em conjunto com o gestor do contrato, a planificação e execução dos serviços,
garantindo suporte para o atendimento ininterrupto.

7.17. Implantar, de forma adequada, a planificação, execução e supervisão permanente dos serviços, de
forma a obter uma operação correta e eficaz, realizando os serviços de forma meticulosa e constante,
mantendo sempre em perfeita ordem, todas as dependências e equipamentos necessários aos serviços;

7.18. Observar a legislação trabalhista, inclusive quanto a jornada de trabalho e outras disposições previstas
em normas coletivas da categoria profissional;

7.19. Responsabilizar-se por remunerar os profissionais contratados para prestação dos serviços com salários
não inferiores ao piso salarial das respectivas categorias, firmado em acordo, convenção ou dissídio coletivo;

7.20. A Contratada deverá providenciar para que seus empregados designados para prestação dos serviços se
apresentem trajando uniformes sempre limpos e completos, fornecidos às suas expensas, sendo que todos os
funcionários deverão usá-los em serviço em todas as áreas.

7.21. O preposto deverá manter-se atualizado quanto ao andamento situacional do contrato, bem como
quanto à realização dos trabalhos, devendo estar apto a esclarecer questões relacionadas a administração de
pessoal, documentos fiscais, desenvolvimento das tarefas e informações contratuais;

7.22. Fica expressamente proibido o fornecimento de declarações, documentos e ofícios diretamente à
imprensa, empresas e outros órgãos sem o aval dos gestores do contrato

7.23. Executar os serviços de tal forma que não interfiram no bom andamento da rotina de funcionamento da
Rede Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar;

7.24. Realizar a identificação dos profissionais que prestarem os serviços. A CONTRATADA deverá manter
seu pessoal uniformizado, identificando-o por meio de crachás, com fotografia recente, para que eles
transitem nas dependências do Hospital e realizem as atividades propostas de maneira segura ao profissional
e ao paciente.

7.25. Comunicar o CONTRATANTE, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência anormal ou
acidente que se verifique no local dos serviços.

7.26. Responder a todas as reclamações do setor de atendimento dos pacientes, auditoria, serviço de
atendimento ao usuário ou equivalente, relativas ao objeto da presente contratação.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 65

 

 

7.27. Arcar com os impostos, taxas e contribuições incidentes sobre o objeto deste Termo de Referência,
devendo efetuar os respectivos pagamentos na forma e nos prazos previstos em lei.

7.28. Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pela Rede Mário Gatti, ou por seus prepostos,
garantindo-lhes o acesso, a qualquer tempo, aos documentos relativos aos serviços executados ou em
execução.

7.29. Manter o mais completo e absoluto sigilo sobre quaisquer dados materiais, pormenores, informações,
documentos, especificações técnicas e comerciais, e inovações que venham a ter conhecimento ou acesso, ou
que lhe tenha sido confiado em razão desta contratação, sendo eles de interesse do CONTRATANTE, não
podendo sob qualquer pretexto, divulgar, revelar, reproduzir, utilizar ou deles dar conhecimento a terceiros
estranhos a esta contratação, sob as penas da Lei.

7.30. Responsabilizar-se por toda e qualquer perda, despesa, custo, dano ou prejuízo que o CONTRATANTE
venha a sofrer em decorrência da atuação dos profissionais da CONTRATADA alocados para a prestação dos
serviços objeto da presente contratação, incluindo qualquer ação judicial, sob qualquer fundamento,
independente de argumentação de responsabilidade solidária ou subsidiária entre as partes, ou qualquer
cobrança de autoridades governamentais relacionadas a encargos trabalhistas, fiscais, previdenciários, ou
outros impostos ou taxas referentes a prestação dos serviços; e obrigar-se a, integral e prontamente, indenizar
o CONTRATANTE por tais perdas, despesas, custos, danos ou prejuízos, incluindo honorários advocatícios

7.31. Preencher fichas, formulários, relatórios e/ou documentação de cada atendimento e procedimento
realizado, em sua totalidade, que fazem parte obrigatória da documentação objeto da prestação do serviço,
com letra legível, nome completo do médico responsável, número de CRM e assinatura, seguindo as
determinações legais quanto ao preenchimento, de modo a permitir o faturamento total dos serviços
prestados junto ao Sistema Único de Saúde.

7.32. Os procedimentos realizados deverão observar os protocolos técnicos estabelecidos pela Rede
Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar, em consonância com as normas
estabelecidas pelo Ministério da Saúde.

7.33. Cumprir toda a normatização da regulação Municipal, Estadual e Federal pertinente à prestação de
serviços públicos de saúde, incluindo as eventuais alterações posteriores destas normatizações.

7.34. A contratada deverá entregar à Contratante toda e qualquer documentação gerada em função da
prestação dos serviços objeto do contrato, bem como cederá em caráter definitivo a propriedade intelectual e
os direitos autorais concernentes aos produtos elaborados no âmbito da contratação, entendendo-se por
produto quaisquer estudos, modelo de dados, base de dados, base de conhecimento, esquemas, scripts,
relatórios, páginas na intranet e intemet, documentação didática em papel ou em mídia eletrônica, dentre
outros, ficando proibido à CONTRATADA e/ou a terceiros qualquer tipo de comercialização, apropriação ou
divulgação destes.

OITAVA - DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE

8.1. A Contratante obriga-se a efetuar periodicamente a programação dos serviços a serem executados pela
Contratada;

8.2. Proporcionar todas as facilidades necessárias à boa execução dos serviços;

8.3. Promover o acompanhamento e fiscalização dos serviços sob os aspectos quantitativos e qualitativos,
comunicando à Contratada toda e qualquer ocorrência relacionada com a sua execução;

8.4. Fiscalizar a execução dos serviços, podendo para tanto fazer uso dos formulários contidos neste termo
em forma impressa ou mediante o uso de recursos tecnológicos como softwares de gestão e outros sem,
contudo alterar os procedimentos e prazos ora estabelecidos.

8.5. Indicar o gestor e/ou o fiscal para acompanhamento da execução contratual;

8.6. Relacionar-se com a Contratada através de pessoa por ela credenciada (preposto);
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 66

 

 

8.7. Emitir a Ordem de Início dos Serviços, com antecedência mínima de 10 (dez) dias da data de início da
execução dos mesmos, ou em prazo menor, de acordo com a anuência das partes;

8.8. Efetuar os pagamentos dos serviços nos prazos e condições definidos no Termo de Referência.

8.9. Comunicar à Contratada qualquer descumprimento de obrigações e responsabilidades previstas neste
Termo de Referência e no respectivo Termo de Contrato, determinando as medidas necessárias à sua
imediata regularização;

8.10. Aplicar, por atraso ou inexecução parcial ou total dos serviços, as sanções administrativas previstas no
Termo de Contrato;

NONA - DA FISCALIZAÇÃO DOS SERVIÇOS

9.1. A Rede Mário Gatti efetuará a fiscalização dos serviços, a qualquer instante, solicitando à contratada,
sempre que julgar conveniente, informações do seu andamento, devendo esta prestar os esclarecimentos
necessários e comunicar quaisquer fatos ou anormalidades que porventura possam prejudicar o bom
andamento ou o resultado final dos serviços sendo que:

9.1.1. No desempenho de suas atividades, é assegurado à Fiscalização o direito de verificar e exigir a perfeita
execução do presente ajuste em todos os termos e condições, inclusive todas as etapas da execução do
serviço pela contratada;

9.1.2. A ação ou omissão total ou parcial do Órgão Fiscalizador não eximirá a contratada de total
responsabilidade de executar os serviços, com toda cautela e boa técnica.

DÉCIMA - DA LEGISLAÇÃO APLICÁVEL

10.1. Aplica-se a este Contrato e nos casos omissos, o disposto na Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de
1993, e suas alterações, Lei Federal 10.520/02, a Lei Federal nº. 13.979/20 e a Lei Federal nº. 8080/90.

DÉCIMA PRIMEIRA - DOS DOCUMENTOS INTEGRANTES E DA VINCULAÇÃO

11.1. Integram este Contrato, como se nele estivessem transcritos, o Instrumento Convocatório e seus
Anexos.

DÉCIMA SEGUNDA - DA SUBCONTRATAÇÃO

12.1. Fica vedada a subcontratação total dos serviços objeto do presente projeto básico, condicionando-se
eventual subcontratação parcial ao aceite expresso do contratante.

12.1.1. Se autorizada a trabalhar, a subcontratada deverá submeter-se aos termos do presente projeto básico
ficando, entretanto, a detentora do Contrato como única e exclusiva responsável pela execução dos serviços e
de todos os encargos trabalhistas e tributários.

12.1.2. Caso haja subcontratação, a contratada deverá apresentar à Rede Mário Gatti:

12.1.2.1. Cópia autenticada do contrato firmado com a subcontratada;
12.1.2.2. Licenças e documentos as quais estão sujeitos a empresa e aos serviços subcontratados;

DÉCIMA TERCEIRA - DA RESCISÃO CONTRATUAL

13.1. Constituem motivos para rescisão do presente Contrato as situações referidas nos artigos 77 e 78 da Lei
Federal nº 8.666/93 e suas alterações, e na Lei Federal nº. 13.979/20, a qual será processada nos termos do
art. 79 do mesmo diploma legal.

13.2. Na hipótese de rescisão determinada por ato unilateral e escrito da Administração, ficarão assegurados
ao Contratante os direitos elencados no artigo 80 da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações.

DÉCIMA QUARTA - DAS PENALIDADES
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 67

 

 

14.1. Em caso de não cumprimento, por parte da Contratada, das obrigações assumidas, ou de infringência
dos preceitos legais pertinentes, serão aplicadas, segundo a gravidade da falta, nos termos dos artigos 86, 87
e 88 da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações, as seguintes penalidades:

14.1.1. Advertência, sempre que forem constatadas irregularidades de pouca gravidade para as quais tenha a
Contratada concorrido diretamente.

14.1.2. Multa de 0,4% (quatro décimos por cento) do valor do contrato, por dia de atraso na retirada da
Ordem de Início dos Serviços, até o quinto dia corrido do atraso, após o que, a critério da Administração,
poderá ser promovida a rescisão unilateral do contrato, com aplicação de multa de até 30% (trinta por cento)
do valor total do contrato.

14.1.3. Multa de 0,4% (quatro décimos por cento) por dia de atraso injustificado em iniciar a prestação do
serviço, sobre o valor total do contrato, podendo resultar na rescisão unilateral do contrato pela
Administração.

14.1.4. Em caso de rescisão unilateral do contrato pela Administração, decorrente do que prevêem os
subitens 14.1.2 e 14.1.3, ou de qualquer descumprimento de outra cláusula contratual, será aplicada,
garantida a defesa prévia, multa de até 30% (trinta por cento) do valor total do contrato, de acordo com a
gravidade da infração.

14.1.5. Suspensão temporária do direito de licitar com o Município de Campinas, bem como impedimento de
com ele contratar, ou declaração de inidoneidade, na hipótese de prática de atos ilícitos ou falta grave, ou
cometer fraude, ambos por prazo de até 02 (dois) anos, independentemente da aplicação de outras
penalidades previstas nesta cláusula.

14.1.6. Nos casos de declaração de inidoneidade, a contratada poderá, após decorrido o prazo de 02 (dois)
anos de sua declaração, requerer a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que
será concedida se a contratada ressarcir a Administração pelos prejuízos resultantes.

14.2. As penalidades são independentes e a aplicação de uma não exclui a das demais, quando cabíveis.

14.3. As penalidades previstas nesta cláusula têm caráter de sanção administrativa, não eximindo a
Contratada de reparar os prejuízos que seu ato venha a acarretar ao Contratante.

14.4. O descumprimento parcial ou total, por uma das partes, das obrigações que lhes correspondam, não
será considerado inadimplemento contratual se tiver ocorrido por motivo de caso fortuito ou de força maior,
devidamente justificados e comprovados. O caso fortuito, ou de força maior, verifica-se no fato necessário,
cujos efeitos não era possível evitar, ou impedir, nos termos do parágrafo único do art. 393 do Código Civil.
DÉCIMA QUINTA - DAS CONDIÇÕES DE HABILITAÇÃO

15.1. A Contratada deverá manter, durante a execução do Contrato, todas as condições de habilitação e
qualificação necessárias e exigidas no edital, em compatibilidade com as obrigações assumidas.

15.1.1. O Contratante poderá exigir durante a execução do contrato a apresentação de qualquer um dos
documentos exigidos para habilitação da Contratada no edital.

DÉCIMA SEXTA - DO FORO

16.1. As partes elegem o foro da Comarca de Campinas-SP, com renúncia de qualquer outro, por mais
privilegiado que seja, para dirimir dúvidas ou questões não resolvidas administrativamente.

E, por estarem, assim, justas e contratadas, firmam as partes o presente instrumento em 03 (três) vias de igual
teor e forma.

Campinas, 28 de abril de 2.020.

Marcos Eurípedes Pimenta
Presidente da Rede Mário Gatti

Mauro José Silva Aranha
Diretor Administrativo da Rede Mário Gatti
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 68

 

 

CONTRATADA
ANEXO IV - TERMO DE COMODATO

CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 01/2020

PROCESSO ADMINISTRATIVO SEI HMMG 2020.00000592-11

OBJETO: Contratação por chamamento público, em caráter emergencial e suplementar aos serviços públicos
de saúde, de Entidade Beneficente de Assistência Social com certificação CEBAS na área de Saúde, nos
termos da Lei Federal nº 12101/09 e dos artigos 24, 25 e 26 da Lei Federal nº. 8.080/90, para PRESTAÇÃO
DE SERVIÇOS MÉDICO HOSPITALARES E OPERACIONALIZAÇÃO DO HOSPITAL DE
CAMPANHA, instalado no Centro de Aprendizagem e Mobilização pela Cidadania - CAMPC — Patrulheiros
Campinas, localizado na Avenida das Amoreiras, 906, Parque Itália, Campinas — SP visando enfrentamento
da Pandemia COVID-19 enfrentamento em cuidados cuidados mínimos e intermediários, seguindo as
especificações e condições estabelecidas nos termos do Edital de Chamamento Público nº. 01/2020 e seus
anexos, ora parte integrante do presente contrato.

CONTRATANTE/COMODANTE: Rede Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar
CONTRATADA/COMODATÁRIA:

CONTRATO DE COMODATO QUE, ENTRE SI, FAZEM A Rede Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência,
Emergência e Hospitalar e

 

A Rede Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar, inscrito no CNPJ/MF sob o nº
47.018.676/0001-76, com sede na Avenida Faria Lima, nº 340, Parque Itália, CEP: 13.036/902, Campinas,
Estado de São Paulo, doravante designado simplesmente COMODANTE, neste ato representado pela Sr
Presidente Dr. Marcos Eurípedes Pimenta, Cédula de Identidade nº 9.299.765-X e CPF nº 352.438.566-49,
conforme art. 4º do Decreto Municipal 14.217/03, e a instituição » inscrita no CNPJ/MF sob o nº
doravante designada simplesmente COMODATÁRIA neste ato representada por seu representante
legal, sr(a) +, RG nº CPF nº têm, entre si, justo e avençado por força do
presente Instrumento o COMODATO dos bens relacionados no Anexo I do presente Termo, decorrente da
contratação derivada do Chamamento Público nº. 01/2020, objeto do processo administrativo em epígrafe,
conforme as seguintes cláusulas e condições:

 

 

 

CLÁUSULA PRIMEIRA

A COMODANTE é titular e/ou legítima possuidora dos bens relacionados no Anexo I, neste ato cedidos em
comodato para utilização, a título gratuito, pela COMODANTTE, nas dependências do Hospital de Campanha
gerido pela Rede Municipal Dr. Mário Gatti, durante o período em que perdurar a contratação.

CLÁUSULA SEGUNDA

2.1. O COMODATÁRIO declara o recebimento dos bens para utilização exclusiva no cumprimento do
contrato de prestação de serviços derivado do Chamamento Público nº. 01/2020, nos termos deste contrato.

2.2. Os bens deverão permanecer nas dependências do Hospital de Campanha gerido pela COMODANTE,
sob responsabilidade do COMODATÁRIO, ficando este obrigado a informar à COMODANTE, sempre que
solicitado, o local onde se encontram os bens.

CLÁUSULA TERCEIRA - DO PRAZO DE VIGÊNCIA E DA RESCISÃO

3.1. O prazo do presente Comodato é de 90 (noventa) dias a contar da data de sua assinatura, seguindo o
prazo do contrato principal - Chamamento Público..

CLÁUSULA QUARTA - DAS OBRIGAÇÕES DO COMODATÁRIO

4.1. O COMODATÁRIO se compromete a conservar, como se seus fossem, os bens emprestados, não
podendo usá-los senão de acordo com o contrato ou a natureza dele, sob pena de dar causa à rescisão do
presente contrato.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 69

 

 

4.2. O COMODATÁRIO se obriga a operar e usar os bens conforme sua destinação, orientações técnicas e
regulamentação, respondendo pelos danos causados a estes decorrentes de má utilização.

4.3. Na hipótese de má utilização, desaparecimento, destruição, roubo, furto ou extravio dos bens, mesmo
que em posse de terceiros, o COMODATÁRIO deverá comunicar a ocorrência imediatamente à
COMODANTE, e encaminhar, no prazo de até 10 (dez) dias úteis da comunicação, o boletim de ocorrência,
nos casos de furto ou roubo.

4.4. O COMODATÁRIO estará obrigado a indenizar à COMODANTE o preço do bem inutilizado, nos
termos do subitem anterior, constante da Nota Fiscal do bem ou valor médio de mercado, considerando-se
sua depreciação.

4.5. O COMODATÁRIO não poderá locar, sublocar, ceder os equipamentos e nem ceder este contrato, sob
pena de rescisão imediata do mesmo.

4.6. O equipamento deverá ser restituído à COMODANTE, nas mesmas condições em que foi recebido,
ressalvado apenas o desgaste decorrente do uso normal dos bens, independentemente de notificação, no
prazo de 02 (dois) dias úteis após a data do término de vigência do Contrato de Comodato, sob pena de
pagamento de multa, no montante equivalente a 5% do preço dos bens, conforme valor de mercado ou nota
fiscal, por dia de atraso na devolução, limitando-se o valor total da multa ao valor total dos bens cedidos em
comodato.

CLÁUSULA QUINTA - DAS OBRIGAÇÕES DA COMODANTE
5.1. ACOMODANTE obriga-se a:

5.1.1. Entregar em comodato os bens relacionados no Anexo [à COMODATÁRIA;
5.1.2. Providenciar a manutenção corretiva e preventiva dos bens durante o período de vigência do contrato,
sem qualquer custo adicional paraa COMODATÁRIA..

CLÁUSULA SEXTA - DA RESCISÃO E MULTAS

6.1. O COMODATÁRIO poderá rescindir, total ou parcialmente, o presente comodato a qualquer tempo,
ficando obrigado a restituir os equipamentos à COMODANTE no mesmo estado de conservação que lhe
foram entregues, ressalvado apenas o desgaste decorrente do uso normal do equipamento, no prazo de 02
(dois) dias úteis, a contar da data do seu pedido de cancelamento por escrito, sob pena de pagamento da
multa diária prevista no subitem 4.6.

CLÁUSULA SÉTIMA - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

7.1. As alterações do presente instrumento somente serão válidas quando celebradas, por escrito, e assinadas
por todas as partes contratantes.

7.2. As partes neste ato declaram e acordam expressamente que:

7.2.1 - Todas as notificações e avisos relacionados com o presente instrumento deverão ser feitos por escrito,
por meio de documento protocolado, ou e-mail, com comprovação de recebimento, dirigidos e/ou entregues
as partes nos endereços constantes do preâmbulo ou em qualquer outro endereço que uma das partes venha a
comunicar a outra, por escrito, na vigência deste.

CLÁUSULA OITAVA - DO FORO

8.1. As partes elegem o foro da Comarca de Campinas/SP, com renúncia de qualquer outro, por mais
privilegiado que seja, para dirimir as questões oriundas deste contrato.

8.2. E por estarem justas e contratadas, firmam as partes o presente instrumento em 03 (três) vias, de igual
teor e forma, na presença de duas testemunhas.

Campinas de 2020.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 70

 

 

DR. MARCOS EURÍPEDES PIMENTA
Diretor-Presidente da Rede Municipal de Urgência,
Emergência e Hospitalar

DR. MAURO JOSE SILVA ARANHA
Diretor Administrativo Financeiro da Rede Mario Gatti

CONTRATADA

ANEXO V - TERMO DE CIÊNCIA E DE NOTIFICAÇÃO

CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 01/2020

PROCESSO ADMINISTRATIVO SEI HMMG 2020.00000592-11

INTERESSADO: Rede Mário Gatti

OBJETO: Contratação por chamamento público, em caráter emergencial e suplementar aos serviços públicos
de saúde, de Entidade Beneficente de Assistência Social com certificação CEBAS na área de Saúde, nos
termos da Lei Federal nº 12101/09 e dos artigos 24, 25 e 26 da Lei Federal nº. 8.080/90, para PRESTAÇÃO
DE SERVIÇOS MÉDICO HOSPITALARES E OPERACIONALIZAÇÃO DO HOSPITAL DE
CAMPANHA, instalado no Centro de Aprendizagem e Mobilização pela Cidadania - CAMPC — Patrulheiros
Campinas, localizado na Avenida das Amoreiras, 906, Parque Itália, Campinas — SP visando enfrentamento
da Pandemia COVID-19 enfrentamento em cuidados mínimos e intermediários, seguindo as especificações e
condições estabelecidas nos termos do Edital de Chamamento Público nº. 01/2020 e seus anexos, ora parte
integrante do presente contrato.

CONTRATANTE: Rede Municipal Dr. Mário Gatti de Urgência, Emergência e Hospitalar

CONTRATADA:

 

Na qualidade de CONTRATANTE E CONTRATADA, respectivamente, do Termo Contratual acima
identificados e, cientes do seu encaminhamento ao TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DE SÃO
PAULO, para fins de instrução e julgamento, damo-nos por CIENTES e NOTIFICADOS para acompanhar
todos os atos da tramitação processual, até julgamento final a sua publicação e, se for o caso e de nosso
interesse, para nos prazos e nas formas legais e regimentais, exercer o direito da defesa, interpor recurso e o
mais que couber.

Outrossim, declaramos estar cientes, doravante, de que todos os despachos e decisões que vierem a ser
tomados, relativamente ao aludido processo, serão publicados no Diário Oficial do Estado, Caderno do Poder
Legislativo, parte do Tribunal de Contas do Estado de São Paulo, de conformidade com o artigo 90 da Lei
Complementar nº 709, de 14 de janeiro de 1993, iniciando-se a partir de então, a contagem dos prazos
processuais.

Campinas, de 2020.

DR. MARCOS EURÍPEDES PIMENTA
Presidente

DR. MAURO JOSE SILVA ARANHA
Diretor Administrativo

DRº. DANIELA FONSECA CALADO NUNES
Procuradora Municipal

NOME DA EMPRESA
Representante legal
RGnº

CPF nº

 

Documento assinado eletronicamente por MAURO JOSE SILVA ARANHA, Diretor(a)
Administrativo, em 28/04/2020, às 16:20, conforme art. 10 do Decreto 18.702 de 13 de abril de
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 71

 

 

——
:
seil «
eletrônica

  

2015.

    
   

 

Documento assinado eletronicamente por MARCOS EURIPEDES PIMENTA, Presidente, em
28/04/2020, às 16:22, conforme art. 10 do Decreto 18.702 de 13 de abril de 2015.

assinatura
eletrônica

'seil a

   

 

* A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://sei.campinas.sp.gov.br/verifica
informando o código verificador 2443611 e o código CRC 95676708.

 

 

 

 

HMMG.2020.00000592-11 2443611v2
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 72

 

re chamamento para operação de hospital de campanha - cotidiano - ACidade ON Campinas

CAMPINA

 

Buscar no ACidade ON... Q,

Cotidiano

Saúde abre chamamento para operação de hospital de campanha

O valor do certame é de pouco mais de R$ 5,2 milhões para operacionalização de 54 leitos na unidade

Da Redação | ACidadeON Campinas
29/4/2020 13:21

> Ouvir: Saúde abre chamamento para oper: O 0:00

 

 

Hospital de campanha está sendo montado no Parque Itália. (Foto: Carlos Bassan/Prefeitura de Campinas)

A Prefeitura de Campinas publicou no Diário Oficial desta quarta-feira (29) o edital de chamamento para o pregão
público da Rede Mário Gatti que vai escolher uma entidade responsável pela operação do hospital de campanha que
está sendo montado na sede dos Patrulheiros Campinas, no Parque Itália.

O valor do certame é de pouco mais de R$ 5,2 milhões para operacionalização de 54 leitos por 60 dias na unidade que vai
funcionar como retaguarda, principalmente para os hospitais da Rede: Mário Gatti e Ouro Verde, no enfrentamento da covid-19.
Segundo a Prefeitura, o local vai começar a operar na segunda quinzena de maio. O valor ainda pode ser ampliado caso haja a
necessidade de ampliação de leitos no local. A capacidade máxima chegará a 114 leitos.

"A gestão será da Rede, mas a operação será feita por uma instituição filantrópica, ou seja, sem o objetivo de lucro. Além disso,
ela precisa ter a certificação CEBAS (Certificado de Entidade Beneficente de Assistência Social) que é oferecido pelo governo
federal", explicou o presidente da Rede Mário Gatti, Marcos Pimenta.

LEIA TAMBÉM
Unicamp fará 10 mil testes para a Prefeitura de Campinas
Negativa do Estado a reabertura em Campinas tranquiliza especialistas

https: /Awww.acidadeon.com/campinas/cotidiano/cidades/NOT,0,0,1513975,saude+abre+chamamento+para+operacao+de+hospital+de+campanha.aspx 1/3
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 73
re chamamento para operação de hospital de campanha - cotidiano - ACidade ON Campinas

 

Estado nega reabertura dia 4 em Campinas: "Não há discussão"
Confira as últimas notícias sobre o coronavírus em Campinas e na região.

"Essa instituição será responsável pelo gerenciamento dos recursos humanos assistencial de médicos, enfermeiros,
fisioterapeutas que vão atuar no local. Além disso, todo o apoio de higiene, alimentação, toda a parte de avaliação de processo.
Apenas os exames que não ficará a cargo da instituição. Os exames patológicos (sangue) e de imagem, o paciente será
atendido pelos hospitais da Rede”, explicou.

O edital já está publicado e pode ser acessado aqui. Lá estão os pontos os critérios para a seleção da entidade.
O hospital está em fase final de montagem e deve começar a atender justamente quando começar a sobrecarga de atendimento
que está sendo esperado pela pasta da Saúde em Campinas. "O início do atendimento vai bater com essa expectativa. A

previsão de ampliação dos leitos conforme for aumentando a necessidade, mas também pode ser menor”, analisou.

O hospital está sendo montado de forma gratuita pela ONG Expedicionários e os Patrulheiros cedeu o ginásio, sem a cobrança
de aluguel para a Prefeitura.

Vale lembrar que o atendimento no local funcionará somente a pacientes encaminhados pela Central de Regulação. Não serão
atendidas demandas espontâneas.

Montagem do hospital de campanha em Campinas. (Foto: Carlos Bassan/Prefeitura de Campinas) 1/8

Pois

 

1,6 bilhões de dólares? A maior loteria do mundo chega no Brasil!

theLotter.com | Patrocinado

Loteria americana conhecida pelo seu jackpot de R$ 10 bilhões chega ao Brasil

theLotter.com | Patrocinado

Confira os falecimentos desta sexta-feira em Campinas - cotidiano - ACidade ON

Campinas
Informações foram prestadas pela funerária Grupo Serra

ACidade ON

https:/Awyw.acidadeon.com/campinas/cotidiano/cidades/NOT,0,0,1513975 saude-+abre+chamamento+paratoperacao+de+hospital+de+campanha.aspx
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 74

 

 

Adeus dor nas juntas! Anvisa libera pílula alemã que "engrossa" cartilagem

Articaps | Patrocinado

Glicose alta: isto varre o açúcar do sangue

Gc99 | Patrocinado

Nutricionista revela como queimar gordura abdominal

Receitas Modernas | Patrocinado

re chamamento para operação de hospital de campanha - cotidiano - ACidade ON Campinas

Jovem da região que estava desaparecida na Alemanha é encontrada - cotidiano -

ACidade ON Ribeirão

A estudante Lívia Perrone, de 27 anos, estava desaparecida desde sábado (27); a família de Lívia mora em

Bebedouro

ACidade ON

O jogo mais viciante do ano!

Forge of Empires - Jogo Online Grátis | Patrocinado

Fruta comum em Barueri põe fim em varizes e vazinhos

Variclear | Patrocinado

Descoberto a solução das varizes em planta comum em Barueri

Variclear | Patrocinado

Confira os falecimentos deste domingo em Campinas - cotidiano - ACidade ON

Campinas

Informações foram prestadas pela funerária Grupo Serra

ACidade ON

Bariátrica em cápsula seca a gordura, tira o inchaço e vira febre em Barueri

PhytoPower Caps | Patrocinado

 

 

 

AcIDADE (D)N] NOTÍCIAS CANAIS PRODUTOS
Campinas Fotos Economia Auto ON ONPlay
Vídeos Esportes Churrasqueadas ONClick
Cotidiano Política Confrabusiness ONBlog
Blogs Vestibular Curadoria Hilst
Divirta-se Derico
Game ON TV
ON Adventure
Virando Bixo
TERMOS
Aviso Legal

https:/Awyw.acidadeon.com/campinas/cotidiano/cidades/NOT,0,0,1513975 saude-+abre+chamamento+paratoperacao+de+hospital+de+campanha.aspx

CONTATO

Institucional
Mídia Kit
Fale Conosco

Participe

TERMOS

Aviso Legal

3/3
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 75 |

 

   

DIÁRIO OFICIAL DA UNIAO - seção 1

ISSN 1677-7042 Nº 113, terça-feira, 16 de junho de 2020

 

810.292/2014-ELDORADO MINERAÇÃO EIRELI

Homologa renúncia da Autorização de Pesquisa(294)

810.083/2016-EMILIO REGIS KILA -Alvará Nº4790/2018

Fase de Requerimento de Lavra

Concede anuência e autoriza averbação da cessão total do requerimento de Lavra(1043)

811.038/2010-MINERAÇÃO RS LTDA.- Alvará nº 15622/2010 - Cessionário: Vale
Verde Mineração Ltda- CNP) 34.561.044/0001- 02

Fase de Requerimento de Pesquisa

Homologa desistência do requerimento de Autorização de Pesquisa(157)

810.350/2019-GABRIEL MICHELS ZANETTE

810.417/2010-MINERAÇÃO SILVANA INDUSTRIA E COMERCIO LTDA

810.426/2010-MINERAÇÃO SILVANA INDUSTRIA E COMERCIO LTDA

810.427/2010-MINERAÇÃO SILVANA INDUSTRIA E COMERCIO LTDA

810.428/2010-MINERAÇÃO SILVANA INDUSTRIA E COMERCIO LTDA

810.431/2010-MINERAÇÃO SILVANA INDUSTRIA E COMERCIO LTDA

810.475/2018-PEDREIRA PEDRA NEGRA LTDA.

810.475/2018-PEDREIRA PEDRA NEGRA LTDA.

Determina cumprimento de exigência - Prazo 60 dias(131)

810.134/2020.5Ã0 JOÃO COMERCIO E TRANSPORTE DE MINERAIS LTDA-OF. Nº7/2020

JOSE EDUARDO DA COSTA DUARTE
Gerente
Interino

GERÊNCIA REGIONAL TIPO IV NO ESTADO DE PARAÍBA

DESPACHO
Relação nº 31/2020

Fase de Autorização de Pesquisa
Nega provimento a defesa apresentada(242)
846.244/2015-ELIZABETH PRODUTOS CERÂMICOS LTDA
846.245/2015-ELIZABETH PRODUTOS CERÂMICOS LTDA
Fase de Direito de Requerer a Lavra
Determina cumprimento de exigência - Prazo 60 dias(2224)
846.576/2011-TANTALITE EXTRAÇÃO E BENEFICIAMENTO DE MINÉRIOS LTDA.-
OF. Nº288/2020
Fase de Requerimento de Lavra
Determina cumprimento de exigência - Prazo 60 dias(361)

846.140/2015-RIZONETE RIBEIRO DOS SANTOS FERNANDES EPP-OF.
Nº267/2020
VLADIMIR DE SOUZA MELO
Gerente
Substituto
AGÊNCIA NACIONAL DO PETRÓLEO, GÁS NATURAL
E BIOCOMBUSTÍVEIS
DIRETORIA Il
SUPERINTENDÊNCIA DE INFRAESTRUTURA E MOVIMENTAÇÃO
RETIFICAÇÃO

No Despacho nº 363, de 05 de maio de 2020, publicado no DOU nº 85, de 6 de
maio de 2020, Seção 1, página 72, onde se Iê:

Arujá/RJ

leia-se:

Arujá/SP

Ministério da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos

 

COMITÊ NACIONAL DE PREVENÇÃO E COMBATE À TORTURA
RESOLUÇÃO Nº 22, DE 15 DE JUNHO DE 2020

Altera o art. 2º da Resolução nº 21, de 13 de maio de
2020, do Comitê Nacional de Prevenção e Combate à
Tortura, que institui a Comissão de Seleção do 5º
Processo de Seleção de Peritos do Mecanismo Nacional
de Prevenção e Combate à Tortura.

A PRESIDENTE DO COMITÊ NACIONAL DE PREVENÇÃO E COMBATE À TORTURA, no
exercício das atribuições previstas na Lei nº 12.847, de 2 de agosto de 2013, e com base no
inciso V do art. 14 da Resolução nº 1, de 14 de agosto de 2014, que aprova o Regimento Interno
do Comitê Nacional de Prevenção e Combate à Tortura - CNPCT, e

CONSIDERANDO a aprovação, na 262 Reunião Ordinária do Plenário do CNPCT
realizada nos dias 9 e 10 de março de 2020 do texto da Minuta de Edital do 5º Processo de
Seleção de Peritos do Mecanismo Nacional de Prevenção e Combate à Tortura;

CONSIDERANDO os autos do Processo nº 00135.205272/2020-21, especialmente
ao que consta do Parecer n. 00125/2020/GAB/CONJUR-MDH/CGU/AGU, em seu item 22;

CONSIDERANDO ainda a ratificação parcial do conteúdo da Resolução nº 21, de 13
de maio de 2020, do CNPCT, nos termos da 272 Reunião Ordinária do Plenário do CNPCT,
realizada no dia 4 de junho de 2020;, resolve:

Art. 1º O art. 2º da Resolução nº 21, de 13 de maio de 2020, passa a vigorar com as
seguintes alterações:

"Art. 2º A Comissão irá deliberar a partir dos critérios objetivos estabelecidos no Edital."(NR)

Art. 2º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.

DAMARES REGINA ALVES

Ministério da Saúde

 

GABINETE DO MINISTRO
PORTARIA Nº 1.514, DE 15 DE JUNHO DE 2020

Define os critérios técnicos para a implantação de
Unidade de Saúde Temporária para assistência
hospitalar - HOSPITAL DE CAMPANHA - voltadas para
os atendimentos aos pacientes no âmbito da
emergência pela pandemia da COVID-19.

O MINISTRO DE ESTADO DA SAÚDE INTERINO, no uso das atribuições que lhe

conferem os i único do art. 87 da Constituição, e tendo em vista
o disposto no de 6 de fevereiro de 2020, que dispõe sobre as
medidas para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância

internacional decorrente do Coronavírus responsável pelo surto de 2019, resolve:
Art. 1º Esta Portaria define os critérios técnicos para a implantação de Unidade

de Saúde Temporária para assistência hospitalar (Hospital de Campanha) voltada para o

atendimento aos pacientes no âmbito da emergência pela pandemia da COVID-19.

 

  

Campanha consiste em uma das

     
 
    
 
   
   
 
 
 
   
 

estratégias, em

ação organização .
elaborados pelos governos Estaduais,
para o enfrentamento à COVID-19.

Parágrafo único. A estratégia de implantação de Hospitais de Campanha deve
complementar outras estratégias adotadas pelos governos Estaduais, do Distrito Federal e
dos Municípios para a ampliação da oferta de leitos.

Art. 3º Para definir a estratégia de organização e ampliação dos leitos por
meio da implantação de Hospitais de Campanha, os gestores estaduais, do Distrito Federal
e dos Muni

lunicípios

- ampliar os leitos dínicos e de UTI nas unidades hospitalares existentes e
permanentes, aproveitando áreas não assistenciais e assistenciais com menor utilização em
relação ao enfrentamento da COVID-19, de preferência, tornando essas áreas exclusivas
para esse tipo de atendimento, otimizando as medidas de isolamento e proteção dos
profissionais da saúde e a segurança dos demais profissionais e pacientes;

111 - dedicar unidades hospitalares existentes e permanentes exclusivamente
para o enfrentamento da COVID-19, realizando os ajustes necessários no fluxo de atenção
da rede com a realocação dos serviços da unidade dedicada para outras unidades e
otimizando às medidas de isolamento é proteção dos profissionais de saúde e a segurança

los demai

rt. s unidades hospitalares de campanha devem funcionar com o acesso
regulado, voltadas para a internação de pacientes com sintomas respiratórios de baixa e
média complexidade, podendo funcionar como retaguarda clínica para, unidades
hospitalares permanentes que possuam UTI e sejam definidas como referência para
tratamento da COVID-19.

Art. 5º O Hospital de Campanha é unidade temporária que deve ser
implantada em:

| - anexo a unidades de saúde hospitalares permanentes;

ll - equipamentos urbanos como estádios de futebol ou centro de
convenções;

il - áreas abertas, desde que vinculados a estruturas hospitalares pré-
existentes; ou

IV - qualquer estrutura existente que o comporte, readequado para o perfil de
atendimento a que se destina.

6 1º Em qualquer situação de implantação especificada no caput, o Hospital de
Campanha deve garantir o acesso aos serviços técnicos, tais como Central de Material e
Esterilização (CME), lavanderia e laboratório disponibilizado na Rede de Saúde e promover
referência a alta complexidade, garantindo tempo de resposta oportuno.

6 2º O Hospital de Campanha deve contemplar espaço físico, equipe
assistencial e de apoio técnico, equipamentos médico-hospitalares, mobiliários e insumos,
condizentes com as atividades a serem realizadas.

6 3º Devem ser observadas, quando couber, as normas da Agência Nacional de
Vigilância Sanitária - ANVISA e da Associação Brasileira de Normas Técnicas - ABNT e as
recomendações da Organização Mundial da Saúde - OMS.

Art. 6º Os Hospitais de Campanha podem ser estruturados da seguinte

 
  
 

forma:
| - Leito de Internação Clínica: voltado para a internação de pacientes com
sintomas respiratórios de baixa complexidade;
Il - Leito de Suporte Ventilatório Pulmonar, voltado para:
a) apoio a internação clínica com a função de tratamento dos casos de piora
do quadro respiratório que necessite de suporte ventilatório não invasivo e invasivo; e
b) estabilização do paciente, quando apresentar estado de choque e
instabilidade hemodinâmica, até o remanejamento à unidade de referência hospitalar que
possua leiti -

 

   
 
 
 

atendimento em leito de Internação Clínica e leito de Suporte
Ventilatório Pulmonar devem ser registrados no Sistema de Informações Hospitalares do
SUS com os seguintes código:

1 - leito de Internação Clínica: código 03.03.01.022-3 - Tratamento de infecção
pelo coronavírus COVID 19; e

Il - leito de Suporte Ventilatório Pulmonar: código do procedimento a ser
criado em ato específico do Secretário de Atenção Especializada à Saúde - SAES/MS.

Art. 8º A implantação dos Hospitais de Campanha será de responsabilidade dos
Estados, Distrito Federal e Município:

Parágrafo único. O Ministério da Saúde prestará apoio técnico para a
implantação dos Hospitais de Campanha mediante a disponibilização de documento
orientativo para o planejamento e implantação que traz informações sobre o perfil e
programa assistencial, disponível no endereço eletrônico:
https://coronavirus saude. gov.br/profissional-gestorkipublitecnicas.

Art. 9º Para o cadastro dos Hospitais de Campanha para enfrentamento da
Covid-19 no Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde - CNES, os gestores Estaduais,
do Distrito Federal e dos Municípios deverão seguir as orientações da Coordenação Geral de
Sistemas de Informação em Saúde (CGSI/DRAC/SAES/MS) disponível no endereço eletrônico
https: // wiki saude.gov.br/cnes/ index.php/Orienta%C3%A7%C3%B5es CNES - COVID-19.

Art. 10. Os recursos orçamentários, objeto desta Portaria, correrão por conta
do greamento do, Ministério da Saúde, devendo onerar o, Programa, de Trabalho
10.122.5018.21C0.6500 - Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de Importância
Internacional Decorrente da COVID-19.
Art. 11. Esta Portaria entra em vigor na data de sua Publicação.

   
    
   

EDUARDO PAZUELLO

PORTARIA Nº 1.521, DE 15 DE JUNHO DE 2020

Autoriza a habilitação de leitos de Suporte Ventilatório
Pulmonar para atendimento exclusivo dos pacientes da
COVID-19.

O MINISTRO DE ESTADO DA SAÚDE INTERINO, no uso das atribuições que lhe
conferem os incisos | e Il do parágrafo único do art. 87 da Constituição, e tendo em vista o
disposto no art. 7º da Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, que dispõe sobre as medidas
para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente
do Coronavírus responsável pelo surto de 2019, resolve:

Art. 1º Esta Portaria autoriza em caráter excepcional e temporário a habilitação de
leitos de Suporte Ventilatório Pulmonar para atendimento exclusivo no âmbito da emergência
pela COVID-19.

Parágrafo único. Os leitos de Suporte Ventilatório Pulmonar terão habilitação
temporária por 30 (trinta) dias, podendo ser prorrogáveis por igual período, em decorrência da
situação epidemiológica do coronavírus no Brasil.

Art. 2º A habilitação dos leitos de Suporte Ventilatório Pulmonar está condicionada
à solicitação do Gestor estadual, do Distrito Federal e do Município, por meio de ofício,
considerando os critérios epidemiológicos e a rede assistencial disponível nos territórios,
endereçado à Coordenação-Geral de Atenção Hospitalar e Domiciliar - CGAHD, e encaminhado
para o endereço eletrônico: cgahd Osaude.gov.br.

$ 1º A solicitação de que trata o caput deverá informar:

| - os estabelecimentos em que serão instalados os leitos de Suporte Ventilatório
Pulmonar, com os seus respectivos números do Cadastro Nacional de Estabelecimento de
Saúde - CNES e Código IBGE;

11 - o quantitativo de leitos de Suporte Ventilatório Pulmonar a serem habilitados; e

HI - o quantitativo de ventiladores em número adicional ao já existente no CNES.

82º Nas Unidades de Saúde Temporárias para assistência hospitalar (Hospitais de
Campanha), que não possuem o registro no CNES, caberá aos gestores estaduais, do Distrito
Federal e dos Municípios seguir as orientações para cadastramento no CNES estabelecidas pelo
Ministério da Saúde, disponíveis no endereço eletrônico:
https://wiki.saude.gov.br/cnes /index.php/Orienta%C3%A7%C3%B5es CNES - COVID-19.

 

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico
https) arma in. gov.br/autenticidade. html, pelo código 05152020061600034

(=)

 

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, ICP
Guest à Infesta de Chaves Públicas rs Is. BS
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 76

 

  

 

Comitê de Enfrentamento
COVID 19

 

 

 

 

Plano de Contingência do Município de Franca para Infecção

Humana pelo novo Coronavírus — COVID-19

   

Março/2020

O Plano de Contingência de Franca-SP para Infecção Humana pelo novo Coronavírus —
COVID-19, foi elaborado com base no Plano de Contingência do Estado de São Paulo para Infecção
Humana pelo novo Coronavirus- COVID-19 e adaptado para o município de Franca.

Elaboração

Fernanda Pini de Freitas
Felipe Menezes Granzotti
Fabrício Ribeiro de Campos
Marina Guedes de Freitas

 

Revisão
Membros da Câmara Técnica de enfrentamento do novo Coronavírus 2019 - Franca/SP (CATEC)

1. Introdução

Em 31 de dezembro de 2019, o escritório nacional da Organização Mundial de Saúde (OMS), na
China, foi informado sobre a ocorrência de casos de pneumonia de etiologia desconhecida na cidade de

Diário Oficial do Município de Franca Poder Executivo Poder Legislativo
Lei Complementar Nº 233 de 20/12/13 - Decreto Nº 10.115, de 1203/14

Eli do oa <F MEDE
: a ce

Produzido pelglidaria dg Assuntos Estratágicos! Maria Aparecida do Souza - Presidente do Fundo Social de Solidariedade sérgio Henrique Palamoni - Presidente

Nelise Peres Luques - Jornalista Responsável /MTB - 42.924/SP José Conrado Dias Netto - Chefe de Gabinete Ângela Cristina de Carvalho Vitorino —

José Turquot - Redator Bete MariaNoves Secretária doAção Social do Vi£O President

e Co Ega lie Donirgues da Cunha Serio de Assuntos Etatéios Mobis utigues Pinho - 1º Secretário

José Compami- Fotgrat aged dedos da Canha Corsário de Aa CoLsádeos Luis Ctâio Fodfues Pinheiro - 1º Seca

vrefranca sp gov briiarioofcial Edgar Ajax dos Reis Filho - Secretário de Educação

Publicações, e.mail: diariooficiald franca sp.govbr- Fone (16) 37H 9557. Elen Bonítádo - Secretário de Esporte, Arte, Cultura o Lazer

Tânia Fernandes de Carvalho Eertholino - Secretária de Finanças

Rua Frederico Moura, 1517 - Cidade Nova - FrancaiSP. Muúillo Eduardo Silva Menzote - Secretário de Negócios Jurídicos
age tores ipreneaga DE nato or oi ir tro PREFEITURA seadocetoma,
Luiz Carlos Vergara Pereira - Secretário de Saúde MUNICIPAL municipaLDE FRANCA

Márcio António dos Santos - Secretário de Segurança e Cidadania

riano Rodrigues M. Tosta - Secretário nigos e Meio Ambiente Da
arcos André aber ie: Presidente da EMEF e DE FRANCA 8

idos: 2020.03.27
137.44 0300"
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 77

 

  

Wuhan, Província de Hubei. Em 09 de janeiro, houve a divulgação da detecção de um novo coronavírus
(COVID-19) em um paciente hospitalizado com pneumonia em Wuhan. Desde então, casos da doença têm
sido registrados em outras cidades da China e em outros países.

A avaliação de risco da OMS, a partir de 27/01/2020, classifica a evolução deste evento como de
Risco Muito Alto para a China e, de Alto Risco para o nível regional e global.

Em 30/01/2020, a OMS declarou o surto de Doença Respiratória Aguda pelo COVID-19 como
uma Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional (ESPII). Assim, todos os países devem
estar preparados para conter a transmissão do vírus e prevenir a sua disseminação, por meio de vigilância
ativa com detecção precoce, isolamento e manejo adequados dos casos, investigação/monitoramento dos
contatos e notificação oportuna.

Em 11 de março de 2020, a Organização Mundial da Saúde classificou a Doença pelo
Coronavírus 2019 (COVID-19) como uma pandemia. Isso significa que o vírus está circulando em todos os
continentes e há ocorrência de casos oligossintomáticos, o que dificulta a identificação. Deste modo,
principalmente no hemisfério sul, onde está o Brasil, os países devem se preparar para o outono/inverno
com o objetivo de evitar casos graves e óbitos.

2. Coronavírus

Os coronavírus são vírus presentes em animais, incluindo camelos, gatos e morcegos e, alguns
deles, em humanos, e podem causar desde resfriado comum até doenças mais graves tais como Middle
East Respiratory Syndrome (MERSCoV) and Severe Acute Respiratory Syndrome (SARS-CoV). O COVID-
19 é um novo coronavirus que ainda não havia sido identificado em humanos.

O quadro clínico da Doença Respiratória Aguda pelo COVID-19 não está descrito completamente,
e ainda não está bem estabelecido seu padrão de letalidade, mortalidade, infectividade e transmissibilidade,
assim como sua disseminação entre pessoas.

Os sintomas podem aparecer de dois a 14 dias após a exposição. Até o momento, não há
informação suficiente e fundamentada sobre o período de transmissibilidade.

A suscetibilidade é geral. O espectro clínico da infecção por coronavírus é muito amplo, podendo
variar de um simples resfriado até uma pneumonia grave. Os sinais e sintomas clínicos referidos são
principalmente respiratórios.

O paciente pode apresentar febre, tosse e dificuldade para respirar. O quadro clínico inicial da
doença é a síndrome gripal, sendo recomendada a investigação de histórico de viagem à China ou contato
próximo com pessoas que tenham viajado para a China.

As características clínicas não são específicas e podem ser similares àquelas causadas por outros
vírus respiratórios, que também ocorrem sob a forma de surtos e, eventualmente, circulam ao mesmo tempo,
tais como influenza, parainfluenza, rinovírus, vírus sincicial respiratório, adenovírus, outros coronavírus,
entre outros.

Relatos preliminares quanto às complicações observadas nos 44 pacientes iniciais com
pneumonia foram síndrome respiratória aguda grave - SRAG (29%), lesão cardíaca aguda (12%) e infecção
secundária (10%). Treze (32%) pacientes foram admitidos em uma UTI e seis (15%) morreram. O
diagnóstico laboratorial é realizado com a coleta da secreção da nasofaringe (SNF).

O diagnóstico laboratorial específico para Coronavírus inclui as seguintes técnicas: detecção do
genoma viral por meio das técnicas de RT-PCR em tempo real e sequenciamento parcial ou total do
genoma viral. No Brasil, os Centros de Referência para o vírus influenza (NIC, do inglês Nacional Influenza
Center), farão o RT-PCR em tempo real e o sequenciamento, em parceria com laboratórios da rede do
Ministério da Saúde.

Até o momento, não há medicamento específico para o tratamento da Doença Respiratória Aguda
pelo COVID-19. No entanto, medidas de suporte devem ser implementadas.

3. Câmara Técnica de enfrentamento do Plano de Contingência Municipal para a Doença Respiratória
Aguda pelo COVID-19 (CATEC)

Este documento apresenta o Plano de Contingência Municipal para a Doença Respiratória Aguda
pelo COVID-19, em consonância com o Plano de Contingência do Estado de São Paulo, que define o nível
de resposta e a estrutura de comando correspondente a ser configurada, em cada esfera e nível de
complexidade.

Apresenta os aspectos relacionados à gestão do surto implicando no estabelecimento de
compromissos, cadeia de comando, estruturas, organização de serviços para a execução e
acompanhamento de ações planejadas de resposta proporcional e restrita aos riscos.

A Secretaria Municipal de Saúde de Franca-SP diante da Emergência em Saúde Pública
declarada pela Organização Mundial da Saúde, e para a promoção oportuna das articulações intersetoriais
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 78

 

  

e intrasetoriais necessárias para a eficaz implementação das ações de prevenção, preparação e
enfrentamento, constituiu o Câmara Técnica de enfrentamento do novo Coronavírus 2019 (CATEC) .

A CATEC tem por objetivo assessorar a Secretaria Municipal de Saúde de Franca na organização
e normatização de ações de prevenção, vigilância e controle referentes à infecção humana pelo novo
coronavírus (COVID-19) e é composto por representantes dos seguintes órgãos e instituições:

3.1 Secretaria Municipal de Saúde de Franca

a) Gabinete do Secretário

b) Vigilância em Saúde: vigilância epidemiológica, vigilância sanitária, vigilância epidemiológica e
vigilância ambiental

c) Rede de Atenção à Saúde pública (atenção básica, ambulatórios de especialidades, pronto
atendimentos e serviços de urgência e emergência).

3.2 Hospitais: geral e psiquiátrico

3.3 Ministério Público

3.4 Polícia Militar

A coordenação da CATEC será exercida pelo Secretário Municipal de Saúde.

4. Níveis de Resposta

Este plano é composto por três níveis de resposta: Alerta, Perigo Iminente e Emergência em
Saúde Pública.

Cada nível é baseado na avaliação do risco do COVID-19 afetar o Brasil e o impacto na saúde
pública. Até o momento, fatos e conhecimentos sobre o COVID-19 disponíveis são limitados.

O risco será avaliado e revisto periodicamente, tendo em vista o desenvolvimento de
conhecimento científico e situação em evolução, para garantir que o nível de resposta seja ativado e as
medidas correspondentes sejam adotadas .

4.1 Nível de resposta - Alerta: corresponde a uma situação em que o risco de introdução do
COVID-19 em Franca-SP seja elevado e não apresente casos suspeitos.

4.2 Nível de resposta - Perigo Iminente: corresponde a uma situação em que há confirmação de
caso suspeito.

4.3 Nível de resposta- Emergência de Saúde Pública: corresponde a uma situação em que há
confirmação de transmissão local do primeiro caso de COVID-19, em Franca-SP, de residentes ou
internados de outras regiões adjacentes.

5. Eixos:
> xo 1 - Vigilância em Saúde
> Eixo 2- Assistência à Saúde
> Eixo 3 —- Comunicação

 
 

5.1Eixo 1 - Vigilância em Saúde
5.1.1 Vigilância Epidemiológica

Objetivo Geral:

- Orientar a Secretaria Municipal de Saúde de Franca e a Rede de Serviços de Atenção à Saúde do SUS,
serviços de saúde privados, bem como hospitais para atuação na identificação, notificação, investigação e
manejo oportuno de casos suspeitos de Doença Respiratória Aguda pelo COVID-19, de modo a evitar e/ou
mitigar os riscos de transmissão sustentada no território.

Objetivos Específicos:

= Atualizar periodicamente o SUS e hospitais com base nas evidências técnicas e científicas nacionais e/ou
internacionais;

- Evitar transmissão do vírus para profissionais de saúde, contatos próximos e população em geral.;

- Evitar que os casos confirmados evoluam para o óbito, por meio de suporte clínico;

- Orientar sobre a conduta frente aos contatos próximos;

- Acompanhar a tendência da morbidade e da mortalidade associadas à doença;

- Produzir e disseminar informações epidemiológicas;

- Fortalecer as ações relativas ao enfrentamento de casos isolados e surtos de Doença Respiratória Aguda
pelo COVID-19, junto ao CATEC e Secretaria Municipal de Saúde.

Definições

1. Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) pelo COVID-19: Abaixo o fluxo de atendimento de
síndrome gripal e definição de critério para SRAG segundo Resolução SS-28, de 17 de março de 2020.
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 79

  

ERVA e!

 

ma

 

 

    
 

   

   

WWW franca.sp.gov.br

FLUXO DE ATENDIMENTO DE SÍNDROME GRIPAL

 

 

Acolhimento: fornecer máscora cipbrgica para o paciente

 

 

+

 

 

Fara procecimentos que geram aero
astescentar gor

 

Protisstonal: Liar mascara erúngica. avente: idealmente descartâve!), luva e Gculas de proteção para avaliar o paciente.

imtubzação traques!, aspiração de vias aáreas, coleta de amostra respiratórias: trocas par máscara N55-e

 

 

T s
E + Es +

 

Internas fentesmaria / UTI)

- Colher swab naso é crolaringas (Influenza à SARS-Cow-2]
* Notricar

- Suporte llnico (oseltamivir atá excluir infuamiza)

 

 

 

+ +
mn"

 

= Não naificar
= Prescrever sintomáticos

+ Não calhar ewab nazo e crofaringeo

« Eientar isolamento domiciliar de acordo com diretivas do MS
= Ospitamivir para o grupo de risco"**

+ Monitorar o grupo de risco

 

 

 

 

* Sem memora da saturação de
augênio apesar da oferta de 12
Hipatenção arterial

+ Afiesação da tempo ds enchimento

+ dade = 5 ou = Gllangs

captar mia)
z - o : + imunossucrassão
eo so nível de:consciáneia + Papete com lyberculase gulmonar

- Gestantes é puérperas
+ Obesitade

 

“Grupo de risco para complicações

- Goenças erônicas (exemplos: cardagatias, DM, nesgiasias, HAS,

2 Em caso de reaticação de
arames de imagem
ARTE), considerar
inlemação se alteração em
5096 dos campos
ciimonatas qu se
alerações da imagem em
grupo da risco

 

 

 

 

 

* Internação

(5RAG)

 

a crianças. considorar cx vaiores da Sreçuindia raseiralâria para a faixa etária e outros
de DeRcentorto FeGptÉeio, eai: tragam CUATEGA tal traga ce fireita & Dadas ca ata raia

 

 

Sindrome Respiratória Aguda Grave

 

 

 

Ko

 

 

Sem necessidade

de internação

 

 

 

 

 

ERC ENO]

HR
ER

 

Y Contato
próximo
Estar a
aproximadamente
dois metros (2 m) de
um paciente com
suspeita de caso por
novo | coronavírus,
dentro da mesma
sala ou área de
atendimento, por um
período prolongado,
sem uso de
equipamento de
proteção | individual

 

(EPI). O contato próximo pode incluir: cuidar, morar, visitar ou compartilhar uma área ou sala de espera de
assistência médica ou, ainda, nos casos de contato direto com fluidos corporais, enquanto não estiver

usando o EPI recomendado.
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 80

 

  

* Caso provável de Doença Respiratória Aguda pelo COVID-19:

> Caso suspeito que apresente resultado laboratorial inconclusivo para COVID-19 OU com
teste positivo em ensaio de pan-coronavírus.

> Caso confirmado indivíduo com confirmação laboratorial conclusiva para COVID-19,
independente de sinais e sintomas.

> Caso descartado caso que se enquadre na definição de suspeito e apresente resultado
laboratorial negativo para COVID-19 OU confirmação laboratorial para outro agente
etiológico.

> Caso excluído Caso notificado que não se enquadrar na definição de caso suspeito.
Nessa situação, o registro será excluído da base de dados nacional.

> Transmissão local: Confirmação laboratorial de transmissão do COVID-19 entre pessoas
com vínculo epidemiológico comprovado. Os casos que ocorrerem entre familiares
próximos ou profissionais de saúde de forma limitada não serão considerados transmissão
local.

Y Notificação e Registro de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) pelo COVID-19:

Os casos suspeitos de infecção pelo COVID-19 devem ser notificados e coletado amostras
laboratoriais somente se enquadrarem no critério de SRAG internados em instituições hospitalares, casos
em cuidados ambulatoriais não devem ser notificados ou terem colhidas amostras laboratoriais. A
notificação em casos de SRAG é de forma imediata (até 24 horas) realizada pelo profissional de saúde
responsável pelo atendimento, e encaminhada à Vigilância Epidemiológica Municipal, da Secretaria
Municipal de Saúde, através do e-mail epifrancaDfranca.sp.gov.br.

A Vigilância Epidemiológica Municipal de Franca informa o nível estadual (Secretaria Estadual de
Saúde) a suspeita do COVID-19 através de preenchimento online do formulário no Sistema Informatizado
de Vigilância Epidemiológica — SIVEP/GRIPE - módulo SRAG. A ficha de notificação de SRAG com
suspeita de COVID-19 é também enviada eletronicamente para o GVE-XVIII - Franca.

As amostras biológicas são encaminhadas e analisadas no Instituto Adolfo Lutz (IAL) no município
de São Paulo. Os resultados dos exames laboratoriais coletados dos pacientes suspeitos de COVID-19 são
divulgados on-line através do Sistema de Gestão de Amostras Laboratoriais (GAL) — IAL.

O fluxo de informação entre os diversos níveis do sistema de vigilância em saúde deve ser ágil de
modo a contemplar todos simultaneamente, ou seja, a informação de um caso deve ser passada para
todos os níveis ao mesmo tempo: nível central estadual, nível regional estadual e nível municipal.

A Vigilância Epidemiológica Municipal emitirá Boletim Epidemiológico .

Y Responsabilidades e competências

> Manter a vigilância ativa para detectar, investigar, manejar e notificar casos potencialmente
suspeitos da Doença Respiratória Aguda pelo COVID-19;

> Participar da CATEC e colaborar no desenvolvimento de ações integradas com outros setores da
saúde e além dos da saúde para resposta coordenada ao evento;

> Produzir e disseminar informações epidemiológicas aos serviços de saúde e população em geral;

> Identificar e responder a situações inusitadas;

> Acompanhar, assessorar e apoiar as ações de monitoramento e investigação;

> Monitorar e avaliar a evolução do surto e o impacto das medidas implementadas.

” Ações

Monitorar indicadores de dispersão geográfica, de intensidade, de impacto e de tendência;

Atualizar protocolos de notificação, investigação, assistência e monitoramento de casos e contatos;

Adequar os instrumentos e fluxos para notificação, monitoramento e registro de informações;

Avaliar a gravidade do evento sobre a saúde da população;

Avaliar as características do surto e os instrumentos usados na avaliação;

Realizar detecção, notificação e investigação oportunas de formas graves da Doença Respiratória
Aguda pelo 2019-nCoV, em aglomerados incomuns de sindrome gripal, doença respiratória ou morte, em
conjunto com a Vigilância Sanitária;
> Monitorar as doenças respiratórias por meio das internações hospitalares e óbitos registrados no
Sistema de Informações de Mortalidade;
> Desenvolver sistemas de monitoramento para coletar dados clínicos, virológicos e epidemiológicos
sobre as tendências da infecção;
> Propor ações de educação em saúde pública, inclusive aos viajantes, referentes à promoção,
prevenção e controle da doença.

Vvvvvw

* Diagnóstico laboratorial
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 81

 

WWW franca.sp.gov.br

  

O Instituto Adolfo Lutz atua na promoção da saúde no Estado de São Paulo, e como Laboratório
Central de Saúde Pública, credenciado pelo Ministério da Saúde, juntamente com seus doze Laboratórios
Regionais, sediados em municípios estratégicos do Estado, desempenha papel fundamental no Sistema de
Vigilância em Saúde do estado.

Para enfrentamento do surto de Doença Respiratória Aguda pelo COVID-19, o Instituto Adolfo Lutz
implantou o diagnóstico do COVID-19, sendo possível identificar a entrada do agente no país e subsidiar
tomadas decisões no município.

Com vistas ao diagnóstico laboratorial COVID-19, o Instituto Adolfo Lutz elaborou o “Protocolo
laboratorial para a coleta, acondicionamento e transporte de amostras biológicas para investigação do novo
coronavírus (COVID-19)” com o objetivo de orientar a realização de coleta, acondicionamento/conservação
e transporte de amostras biológicas.

As amostras serão coletadas de acordo com as orientações contidas no campo Notificação e
Registro de Síndrome Respiratória Aguda Grave pelo COVID-19.

Y Prevenção Medidas de Prevenção e Controle em Serviços de Saúde a serem adotadas na
Assistência à Saúde e na comunidade

Tem como um dos seus objetivos principais prevenir a transmissão de doenças entre os pacientes,

profissionais de saúde e visitantes. Conforme as informações atuais disponíveis, sugere-se que a via de
transmissão pessoa a pessoa do COVID-19 ocorre por meio de gotículas e contato.

A transmissão por aerossóis limita-se a procedimentos que geram aerossóis, como por exemplo:

intubacão traqueal, extubação, aspiração aberta das vias aéreas, broncoscopia, fisioterapia, ressuscitação
cardiopulmonar respiratória, coleta de espécime clínico para diagnostico etiológico.

> Medidas de prevenção da transmissão viral nos serviços de saúde:

1. Elaborar, por escrito, e manter disponíveis as normas e rotinas dos procedimentos adotados na
prestação de serviços de atenção à saúde de pacientes suspeitos de infecção pelo .

2. Organizar o fluxo de atendimento aos pacientes suspeitos com:

a. Sinalização à entrada da unidade, apontando para o fluxo de atendimento destes pacientes.

b. Definição de área de espera e local exclusivo para atendimento de pacientes sintomáticos.

c. Fornecimento de máscara cirúrgica ao paciente sintomático e ou identificado como suspeito. Os
pacientes devem utilizar máscara cirúrgica desde o momento em que forem identificados até sua chegada
ao local definido para atendimento.

d. Casos suspeitos de infecção pelo COVID-19 devem, preferencialmente, serem avaliados em
uma sala privada com a porta fechada ou uma sala de isolamento de infecções aéreas, se disponível.

3. Estabelecer medidas administrativas como capacitação dos profissionais de saúde e garantia
de suprimento de equipamentos de proteção individual (EPI) aos pacientes e profissionais de saúde
envolvidos no atendimento.

4. Isolamento hospitalar em quarto privativo com porta fechada e bem ventilado, com a entrada
sinalizada alertando isolamento respiratório para gotículas e contato.

5. Reforçar as medidas de precaução padrão, principalmente a higienização das mãos e a
etiqueta respiratória.

6. Garantir ventilação em todas as áreas dos serviços de saúde e higiene ambiental adequada.

Medidas de Prevenção para a Comunidade

No momento não há tratamento e vacina específicos para a infecção humana pelo COVID-19.

As principais medidas de prevenção são:

1. Higiene de mãos com água e sabonete, e na impossibilidade, usar álcool gel 70%;

2. Etiqueta respiratória: quando tossir ou espirrar usar o braço ou cobrir nariz e boca com lenço
descartável ou utilizar o antebraço. Descartar o lenço no lixo e higienizar as mãos com água e sabonete ou
produto alcoólico 70%;

3. Procurar serviço de saúde caso apresente dificuldade respiratória e febre.

4. Ficar em casa (saia somente se muito necessário);

5. Não frequentar locais aglomerados;

6. Manter distanciamento de 2 metros de uma pessoa para outra, principalmente nas filas;

7. A OMS não recomenda que indivíduos assintomáticos (ou seja, que não têm sintomas
respiratórios) na comunidade usem máscaras cirúrgicas. As máscaras são recomendadas para pessoas
sintomáticas na comunidade.

5.2 Eixo 2 — Assistência à Saúde Rede de Assistência Organizar a rede de atenção para casos
suspeitos e/ou confirmados de doença respiratória pelo COVID-19

Considerando que a via de transmissão pessoa a pessoa do COVID-19 ocorre por meio de
gotículas e contato, os casos suspeitos com clínica leve e moderada podem ser atendidos em Serviços
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 82

 

  

Básicos de Saúde e somente os casos com maior gravidade que necessitem de internação hospitalar serão
referenciados para estabelecimentos de saúde especializados.

Realizado um levantamento do número de leitos hospitalares, com quartos individuais para
isolamento dos pacientes e do número de leitos de UTI, no município de Franca, para atender aos casos
suspeitos/confirmados de doença respiratória pelo COVID-19, temos a seguinte configuração:

- Fundação Santa Casa de Franca:
- Hospital de Maternidade São Joaquim
- Hospital São Francisco

A rede hospitalar de Franca está estruturada para atender às demandas de coronavírus. A
necessidade de internação hospitalar terá como base a avaliação clinico epidemiológica levando-se em
consideração os fatores que possam representar risco ao paciente e a seus contatos domiciliares.

Nos Pronto Socorro de Referência e Pronto Socorro Infantil serão disponibilizados leitos.

A Secretaria de Estado de Saúde já acionou a Central de Regulação de Ofertas de Serviços de
Saúde (CROSS) responsável pela distribuição adequada dos pacientes para as vagas de atendimento na
área hospitalar.

5.3 Eixo 3 - Comunicação de risco

As estratégias de comunicação são um importante componente para gerenciar doenças
infectocontagiosas, mas são indispensáveis em eventos pandêmicos. A propagação da informação, no
momento exato e oportuno, em todos os níveis de gerenciamento de pandemias, é uma das mais eficazes
ferramentas para minimizar seus impactos sociais e econômicos, maximizando resultados das ações de
controle.

O plano de comunicação atende os diferentes níveis de resposta e as demandas dos diferentes
grupos-alvo.

A Secretaria Municipal de Saúde lançará boletim sobre a estatística sobre o número de casos do
novo coronavirus, além da Prefeitura Municipal inserir em site próprio as orientações gerais sobre
coronavírus, focadas na prevenção e assistência.

Serão possíveis parcerias com as universidades para auxiliar na divulgação das informações

emanadas pela Secretaria Municipal de Saúde de Franca.

Será preparada uma campanha digital por meio de perfis em redes sociais e suas páginas oficiais,
com o objetivo de ampliar a circulação de informações corretas para a população. Vídeos de entrevistas
com especialistas, infográficos e ilustrações didáticas serão postados diariamente. O apoio dos seguidores
no compartilhamento de recomendações corretas e atualizadas é fundamental para ajudar a combater
notícias falsas que circulam na Internet.

Os diversos protocolos para atender a essa nova emergência mundial, dirigidos aos profissionais
de saúde e o Boletim com a situação epidemiológica dos casos suspeitos de infecção humana pelo
coronavírus COVID-19 serão disponibilizados no site da Prefeitura Municipal de Franca.

O atendimento à imprensa (escrita/falada) será feito sempre por intermédio da Assessoria de
Imprensa da Secretaria de Municipal de Saúde de Franca.

Outra estratégia adotada será o uso, em breve, de linhas telefônicas para orientação sobre
Coronavírus para a população em geral e outra para os profissionais de saúde.

Referências

1) Who. Novel Coronavirus(2019-nCoV). SITUATION REPORT-1;21 JANUARY 2020.

2) Who. Novel Coronavirus(2019-nCoV). SITUATION REPORT-7;27 JANUARY 2020.

3) Who. Novel Coronavirus(2019-nCoV). SITUATION REPORT-11; 31 JANUARY 2020.

4) SES-SP. Resolução SS 13 de 29/01/2019. Nº 20-DOE- Seção1-p.50. Institui o Centro de Operações de
emergências em Saúde Pública Estadual (COE-SP) da Secretaria de Estado da Saúde de São Paulo.

5) Secretaria de Vigiância em Saúde. Centro de Operações de Emergência em Saúde. Boletim
Epidemiológico CO E-nº01, Infecção Humana pelo Novo Coronavirus (2019-nCoV) Janeiro , 2020.

6) Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Departamento de Vigilância das Doenças
Transmissíveis. Protocolo de tratamento de Influenza: 2017so eletrônico] / Ministério da Saúde, Secretaria
de Vigilância em Saúde, Departamento de Vigilância das Doenças Transmissíveis. — Brasília: Ministério da
Saúde, 2018.

7) Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Departamento de Vigilância em Saúde
Ambiental e Saúde do Trabalhador. Plano de Resposta às Emergências em Saúde Pública / Ministério da
Saúde, Secretaria de Vigilância em Saúde, Departamento de Vigilância em Saúde Ambiental e Saúde do
Trabalhador. — Brasília Ministério da Saúde, 2014.
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 83

 

  

8) Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Departamento de Vigilância
Epidemiológica. Grupo Executivo Interministerial. Plano brasileiro de preparação para enfrentamento de
uma pandemia de influenza + IV Versão; Brasília: Ministério da Saúde, 2010.

9) Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. CoordenaçãoGeral de Desenvolvimento
da Epidemiologia em Serviços. Guia de Vigilância em Saúde: volume único. Ministério da Saúde, Secretaria
de Vigilância em Saúde, Coordenação-Geral de Desenvolvimento da Epidemiologia em Serviços. — 4º. ed. —
Brasília : Ministério da Saúde, 2019.

ANEXO |

Fluxo de atendimento para Sindrome Respiratória nos Serviços de Saúde de Franca a partir do dia
06/04/2020.

OBJETIVO: agilizar o atendimento nos casos de Síndrome Respiratória e priorizar pacientes em risco de
infecção, principalmente idosos acima de 60 anos, e evitar o contágio local com outros pacientes.

  

Unidades Básicas de Saúde (UBS):

e pacientes com suspeita de sindrome respiratória, serão acolhidos no atendimento médico e os que
apresentarem sintomas leves serão medicados e/ou orientados a retornarem as suas residências;

e pacientes que apresentarem sintomas graves/suspeitos serão encaminhados ao Pronto Socorro
de Referencia/Pronto Socorro Infantil onde receberão os atendimentos necessários para
estabilização da Sindrome Respiratória e se necessário serão encaminhados aos Hospitais de
Referência.

Pronto Socorro de Referência “Dr. Alvaro Azzuz”:

e atenderá apenas pacientes com sintomas de Síndrome Respiratória e, se necessário, serão
encaminhados aos Hospitais de Referência;

e os pacientes que precisarem de pronto atendimento para outras enfermidades deverão procurar
a Upa do Anita e UPA Aero

Pronto Socorro Infantil “Dr. Magid Bachur Filho”:
e os atendimentos no Pronto Socorro Infantil permanecem os mesmos.
UPA Jardim Anita e Upa Aero |:
e os pacientes com necessidade de atendimento psiquiátrico deverão procurar atendimento nas UPAs
e, se necessário , serão encaminhados ao Hospital Psiquiátrico Allan Kardec.
SAMU:
e Os atendimentos do SAMU permanecem os mesmos.
NGA-6:

* serão atendidos apenas os serviços de oncologia clinica e cirúrgica;

e urgências;

* entrega de medicação.

FARMÁCIAS:
e atendimento mantido para retirada de medicação.
Atual Nº de LEITOS para Síndrome Respiratória:

e Pronto Socorro — 32 leitos

e Hospital do Coração — 22 leitos sendo 6 UTI e 16 leitos clínicos

e UNIMED — 10 leitos com possibilidade de mais 10

e Hospital São Francisco (Regional) — 12 leitos

ANEXO II

Ação Protetiva Intersetorial para a População em Situação de Rua de Franca

Considerando as orientações estaduais, nacionais e o Decreto municipal, dia 23.03. 2020 - ano 6 -
n.º 1484-Extra, apresentamos a Proposta, da Ação Protetiva Intersetorial para a População em
Situação de Rua de Franca. Coordenada pela Secretaria de Ação Social e executada em conjunto com
outras secretarias, em especial a Secretaria de Saúde e de Segurança Pública para a prevenção do Covid-
19.
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 84

 

WWW franca.sp.gov.br

    

O município conta com 88 vagas de Acolhimento para as pessoas em situação de rua e migrantes,
executadas por duas entidades dos Serviços da Assistência: Casa de Passagem e Abrigo Provisório -
nossa orientação é que não ocorram novos Acolhimentos neste período de emergência, visando preservar a
saúde e vida dos acolhidos e trabalhadores.

A população vulnerável que permanece nas ruas e que utiliza os Serviços do Centro Pop aproxima- se
de 300 pessoas. Objetivando evitar aglomeração de pessoas e a garantia do direito de acesso aos mínimos:
alimentação, banho e higiene, acesso às orientações preventivas da saúde e encaminhamentos adequados,
descentralizamos o atendimento desta população para o Parque Fernando Costa.

Os trabalhadores da Assistência Social, oferecem café da manhã, marmitex, espaço para banho, uso
de sanitários e entrega de Kits de higiene. No próprio local, trabalhadores da Saúde, realizam orientações,
oferecem materiais de prevenção e identificam possíveis sintomas do vírus, encaminhando para Pronto
Socorro direcionar os demais encaminhamentos, seja medicação ou indicação para isolamento ou
quarentena. Os trabalhadores da Guarda Civil Municipal oferecem apoio e vigilância durante o período das
ações.

No caso de situação de Quarentena, a Secretaria da Assistência Social já identificou um Espaço
Público para o Acolhimento. As normas e cuidados para a permanência em Quarentena ficarão sob a
orientação da Secretaria de Saúde, com o apoio e vigilância pela Área de Segurança Pública e Guarda
Municipal.

As regras para o recebimento de doações estão sendo construídas e serão comunicadas
oportunamente.

Estamos avaliando diariamente os desdobramentos, e traçando ajustes conjuntamente.

Franca - Março/2020.

Equipe Secretaria de Ação Social

NI-FACEF - CENTRO UNIVERSITÁRIO MUNICIP,

 

DE FRANCA/S

     

EXTRATO DE CONTRATO FIRMADO

Contrato nº 45/2020 — Processo nº 35/2020 — Processo de Dispensa nº 22/2020 - Objeto: Termo de Colaboração Nº 05 entre o
Uni-FACEF e a Santa Casa de Misericórdia de Pedregulho para realização do internato com o objetivo de aprendizagem profissional
e social, por meio da experiência prática de atendimento a pacientes da santa casa. Contratada: Santa Casa de Misericórdia de
Pedregulho, no valor global de R$ 27.100,00 - Vigência: 01/03/2020 a 31/12/2020 — Data de Assinatura: 16/03/2020.

EXTRATO DO TERMO ADITIVO FIRMADO

Contrato nº 30/2019-1 — Processo nº 25/2019 — Pregão Presencial nº 07/2019 - Objeto: Serviços de Manutenção Predial
compreendendo a Prestação de Serviços de Operação, Apoio, Assessoramento Técnico, Supervisão, Manutenção Preventiva,
Preditiva, Corretiva e Emergencial, nos termos previstos em edital, nas unidades do Centro Universitário Municipal de Franca - Uni-
FACEF. Contratada: Cleomar Aparecido Seco 04511673845, no valor global de R$ 31.875,00 - Vigência: 20/03/2020 a 30/06/2020
— Data de Assinatura: 20/03/2020.

Contrato nº 33/2018-3 — Processo nº 12/2018 — Pregão Presencial nº 10/2018 - Objeto: Contratação de Serviços de Transporte
Intramunicipal em veículo com capacidade mínima de 15 passageiros e motorista. Contratada: Eurípedes Teixeira da Silva Transporte
EIRELI - ME, no valor global de R$ 88.444,38 - Vigência: 10/04/2020 a 09/04/2021 — Data de Assinatura: 20/03/2020.

Franca (SP), 26 de março de 2020.
Prof. Dr. José Alfredo de Pádua Guerra — Reitor
Publicação do Centro Universitário Municipal de Franca. 8 3º do art. 86 da LOMF
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 85

 

 

ACIF

MANIFESTO PÚBLICO

A ACIF (Associação do Comércio e Indústria de Franca), que representa mais de 3,5 mil
associados, manifesta seu descontentamento com o Poder Público Municipal no que diz
respeito ao enfrentamento da pandemia de Covid-19 em nossa cidade. A posição atual de
Franca no Plano São Paulo (fase vermelha) traz consigo inúmeros prejuízos para a nossa
atividade econômica e acarreta perda de postos de trabalho.

Somente entre março e maio últimos, dados oficiais do Governo Federal mostram que Franca
fechou 10.193 vagas com carteira assinada e, segundo projeções do Instituto de Economia
ACIF, no cenário atual, até dezembro esse número pode chegar a 15.920.

Isso demonstra claramente as dificuldades extremas que nosso setor econômico enfrenta. Se
a economia não se mantém ativa, nossa cidade empobrece e, inclusive, a arrecadação
municipal cai. É um círculo negativo, em que todos perdem.

É importante destacar, que os associados aqui representados cumpriram os decretos munici-
pais e seguiram todos os protocolos sanitários recomendados para a retomada das ativida-
des, com respaldo da ACIF no que se refere às orientações e serviços necessários a fim de
reabrir seus negócios.

A gestão municipal equivocada ocasionou o rebaixamento de Franca na classificação do
Plano São Paulo e, com isso, o setor comercial e as milhares pessoas que dele dependem
mais uma vez estão sendo penalizados. Os baixos indicadores de controle da pandemia e de
capacidade hospitalar mostram a inoperância municipal quanto à utilização dos recursos
voltados para o combate da pandemia do novo coronavírus, o que ocasiona não só prejuízos
financeiros, mas e principalmente, ceifa inúmeras vidas e causa dor aos francanos.

Vale lembrar que a ACIF, em todas as suas ações, sempre teve como premissa a priorização da vida
e, por consequência, da economia de nossa cidade. Segundo estimativa do Instituto de Economia
ACIF, o setor produtivo de Franca teve um prejuízo de R$ 610 milhões durante essa pandemia.

Fato é que sabemos que nossos gestores poderiam ter contribuído para redução desse
número, porém pouco ou nada fizeram para amenizar essa perda.

Vivemos um momento inédito e nossos esforços são mais do que necessários para que
possamos atravessar essa pandemia sem mais sequelas do que já carregamos. Precisamos,
em primeiro lugar, proteger a vida e, na sequência, o trabalho, ferramenta fundamental para
a dignidade humana e uma economia ativa.

Evidente que gerir melhor cada passo e empregar de forma eficaz os recursos seria impres-
cindível para que não estivéssemos na pior classificação possível do Plano São Paulo.

Isso não pode continuar!
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 86

 

 

ACIF

Se nada for feito, a cidade amargará somente nesse mês de julho uma perda de mais 1.235
postos de trabalho e uma queda de receita de R$ 152 milhões, conforme projeção do nosso
Instituto de Economia.

Reforçamos mais uma vez que os associados aqui representados pela ACIF esperam medidas
efetivas do Executivo e mais que isso, uma ação concreta em prol da criação de novos leitos
de UTI Covid-19 pelo SUS e de políticas públicas a todos aqueles direta ou indiretamente são
afetados por essa pandemia.

Considerando a quantidade de tempo entre o início da pandemia do novo coronavírus no
País e o momento mais agudo vivido atualmente em nossa cidade, percebemos que nosso
Município não fez o planejamento correto e necessário. Porém, ainda há tempo para mudar!

É possível fazer diferente e nós, associados da ACIF, esperamos muito por isso. Franca não
pode ficar à mercê de uma gestão ineficiente. Os danos serão irreversíveis.

Convoco os membros desta Casa, que são os nossos representantes legais, a se unirem nesse
movimento para conseguirmos juntos, com atitudes diretas, enérgicas e efetivas, superarmos
esse momento. Conto com a ajuda de vocês!

Tarciso Bôtto
PRESIDENTE DA ACIF
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 87

 

 

» MANIFESTO PÚBLICO

ASSESCOFRAN

Associação das Empresas de Serviços Contábeis de Franca e Região

HOME ASSOCIAÇÃO SERVIÇOS GALERIAS NOSSOS CURSOS FALE CONOSCO

BLOG

MANIFESTO PÚBLICO Pesquisar

Postado por admin em 14/07/2020 | Categoria: Sem Categoria -
Sem Comentários

 

Posts recentes

MANIFESTO PÚBLICO

[ESET]

As atividades comerciais foram
suspensas novamente em Franca/SP,

MANIFESTO PÚBLICO é agora?

Assescofran através de manifesto público se mostra ECF para o PRONAMPE
EU Eu EEE CECL ie Di]
DMR ELE PELE ME TE ERES E TE

 

prevenção ao coronavírus (Covid-19) em Franca (SP) PESQUISA ENTRE OS
ASSOCIADOS
A Associação das Empresas de Serviços Contábeis « a
de Franca e Região (Assescofran) mantendo seu PESQUISA CENÁRIO ECONÔMICO
compromisso de apoio ao empresário, como uma das MAIO 2020 EM FRANCA-SP

principais entidades representativas de classe vem a
búblico manifestar o descontentamento com a

https://assescofran.com.br/manifesto-publico/ 1/4
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 88

 

atuação do Poder Público Municipal quanto as ações
de combate e prevenção ao coronavírus (Covid-19)
em Franca.

A entidade há mais de três décadas se dedica ao
cuidado e preservação pelo patrimônio empresarial,
com ética e responsabilidade na busca da prestação
de serviços contábeis de excelência com a finalidade
de contribuir no desenvolvimento profissional da
classe, dos empresários e da sociedade.

A atividade exercida por um contador é de extrema
responsabilidade e atenção, e assim como no campo
privado, se espera maior zelo daqueles que ocupam
cargos públicos e que administram recursos que
pertencem a todos e devem ser cuidadosamente
geridos em benefício da população.

É evidente que os impactos causados pela pandemia
afetaram diretamente as empresas, mas que com
medidas emergenciais adotaram todos os protocolos
recomendados pelas autoridades sanitárias como,
por exemplo, Ministério da Saúde e Organização
Mundial da Saúde (OMS) assumindo seu papel de
responsabilidade do combate e prevenção à doença.

A Assescofran cumpriu rigorosamente as medidas e
exigências anunciadas em todos os decretos
municipais e dados obtidos em pesquisas com
associados e não associados revelam que os
escritórios de contabilidade não tiveram até o
momento nenhum colaborador com teste positivo
para coronavírus (Covid-19). Outro dado importante é
que 98,2% dos escritórios estão prontos para cumprir
normas estabelecidas para retomada das atividades
econômicas.

Franca assim como inúmeras cidades recebeu
verbas do Governo Federal e Governo Estadual para
investimento e preparação de estrutura para a
situação de urgência e emergência com atendimento
de pacientes com Covid-19.

É notória a ineficácia da gestão pública quanto à
utilização dos aportes financeiros na busca de
equipamentos e principalmente mais de leitos de
Unidade de Terapia Intensiva (UTIs) para a
assistência necessária à população.

Essa situação manteve a região de Franca que inclui
23 municípios na fase vermelha do Plano São Paulo
causando prejuízos incalculáveis a longo prazo para
a economia com a perda de empregos e renda.

A Assescofran reafirma seu compromisso com
cuidado à vida, com todas as precauções
necessárias para garantir a segurança de toda classe
ea população, mas lamenta profundamente a
incapacidade gestora municipal que poderia ter se
empenhado mais afim de evitar maiores danos
provocados bela pandemia.

https://assescofran.com.br/manifesto-publico/

 

» MANIFESTO PÚBLICO

Comentários

Arquivos

julho 2020
junho 2020
maio 2020

abril 2020
março 2020
fevereiro 2020
novembro 2019
setembro 2019
agosto 2019
julho 2019
junho 2019
janeiro 2019
julho 2018
junho 2018
março 2018
janeiro 2018
novembro 2017
outubro 2017
setembro 2017

agosto 2017

214
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 89

 

 

» MANIFESTO PÚBLICO

Franca, 14 de julho de 2020
Marcos César Pimenta

Presidente da Assescofran .
Categorias

Sem Categoria
Deixe o seu comentário!

Nome:

Email:

Mensagem:

Enviar comentário Limpar campos

 

O Comentários para "MANIFESTO PÚBLICO"

https://assescofran.com.br/manifesto-publico/ 3/4
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 90

 

 

» MANIFESTO PÚBLICO

MAPA DE LOCALIZAÇÃO

 

Sede Administrativa/Eventos: Rua Conceição Cáceres Munhoz, 1719 — Santa Rita — Franca — SP — CEP
14403-386

* (16) 3723-6614 | O (16) 99441-5995 | M assescofranQDassescofran.org.br

https://assescofran.com.br/manifesto-publico/ 4/4
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 91

 

 

roses: que Franca tem 100% dos leitos SUS Covid ocupados

URGENTE

Colapso: Santa Casa diz que Franca tem 100% dos leitos SUS
Covid ocupados

Neste sábado, dia 04/07, foi atingida a ocupação máxima (100% dos leitos
de UTI SUS COVID-19).

Postado em: 04/07/2020 ás 20:15 em Saúde

 

O grupo Santa Casa de Franca divulgou um comunicado urgente e de alerta para toda
a comunidade francana.

Sua direção se dirigiu também ao Poder Público, dizendo que neste sábado, dia
04/07, foi atingida a ocupação máxima (100% dos leitos de UTI SUS COVID-19).

Atualmente existem 17 leitos disponibilizados na Ala COVID da instituição, com 17
pacientes em UTI alcançando a capacidade hospitalar de 100% de ocupação de leitos
de UTI Adulto COVID.

Segundo a diretoria da Santa Casa, a qualquer momento poderá ocorrer o colapso de
atendimento, já que outros pacientes de enfermaria podem ter uma evolução rápida
da doença.

Ou seja, como previsto desde o início da pandemia pelas autoridades médicas da
área epidemiológica, se disparassem os casos em Franca certamente haveria o
colapso, pois a cidade não tinha leitos de UTI suficientes.

wnurjomaldafranca.com br/e-o-polapso-santa-casa-d eua ftanca-tem-1Of-dos laica -covid-:

142
Documentação (0940890) 29.0001.

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 92

 

 

roses: que Franca tem 100% dos leitos SUS Covid ocupados

E desde que começou a pandemia, o poder público não conseguiu dar uma solução
para o incremento de leitos, embora tivesse recebido a doação de diversos
respiradores.

No comunicado à comunidade, o grupo Santa Casa destaca a importância do
financiamento desta estrutura hospitalar pelo Poder Público. Segundo a nota, desde o
início da pandemia, há 104 dias, que a instituição vem fazendo a solicitação para as
autoridades do município.

www.jornaldafranca.com.br/e-o-colapso-santa-casa-diz-que-franca-tem-100-dos-leitos-sus-covid-ocupados

212
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 93

 

GCN.net.br - Notícias de Franca e Região

 

 

CAOS

Mulher é entubada no Pronto Socorro à
espera de leito de UTI

Idosa está internada no PS "Álvaro Azzuz" desde às 15h desta quarta-feira, 15, depois de passar por
atendimento também pelo Hospital da Caridade

ú

Franca 6 horas atrás - Repórter. N. Fradique

A- A+

https://gcn.net.br/noticias/410765/franca/2020/07/mulher-e-entubada-no-pronto-socorro-a-espera-de-leito-de-uti. 1/6
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 94

GCN.net.br - Notícias de Franca e Região

 

Foto de:

 

Amanda e sua avó Carmem (d) durante atendimento na UPA, na segunda-feira

O pico da pandemia de Covid-19 expõe uma realidade já esperada em Franca. Sem leitos de
UTI, pacientes suspeitos de coronavirus já começam a sofrer nas filas das unidades da rede
pública de saúde à espera de vagas em hospitais.

O caso de uma idosa de 66 anos, Carmem Silva Martoni da Silva, mostra bem o caos que se
desenha na cidade. A mulher está internada no Pronto Socorro "Álvaro Azzuz" desde às 15h
desta quarta-feira, 15, respirando com ajuda de aparelhos. Mas a idosa está passando mal
desde segunda-feira,13, quando foi atendida pela primeira vez na UPA (Unidade de Pronto
Atendimento) do Jardim Anita,

No dia seguinte ela foi encaminhada para o Ponto Socorro Municipal, que está funcionando
como Hospital de Campanha. Com muitas dificuldades para respirar, Carmem foi transferida
para o Hospital da Caridade, na terça-feira, ficando lá até ser removida de volta para o PS
nesta quarta-feira.

“Duas semanas atrás minha avó passou mal e achamos que era por causa de um remédio
que ela vinha tomando. Mas ela continuou ruim, com febre e a falta de ar aumentou.
Levamos ela para a UPA na segunda-feira. Ela continuava com muita falta de ar, então eles a
encaminharam para o Janjão (PS Álvaro Azzuz) onde ficou um dia e meio. Depois foi
removida para o Hospital da Caridade, mas o sistema lá não estava correspondendo a
respiração dela. Muito fracos os aparelhos lá. Aí mandaram ela para o Janjão' novamente. Às
três horas (15h de quarta) entubaram ela, que está esperando vaga na UTI”, explicou
Amanda Cristina Silva Magalhães, neta de Carmem.

Nessas idas e vindas entre as unidades de saúde, Carmem foi submetida a dois exames de
Covid-19. O primeiro teste (rápido) apontou negativo. O rrsultafo do egundo (PCR) ainda não
saiu, mas Carmem está sendo tratada como suspeita de coronavírus. “Ela fez o exame do
Covid, aquele rápido, mas deu negativo. Ela fez um segundo (PCR) na terça-feira e está
aguardando o resultado. Estamos sofrendo muito, está difícil”, relata Amanda.

Os leitos de UTI de Covid da Santa Casa, estão todos ocupados. Pacientes de Franca já
tinham sido transferidos para internação na Santa Casa de São Joaquim da Barra na semana

passada.

Segundo o último boletim da Secretaria de Saúde de Franca, a cidade tem 692 casos
positivos registrados de coronavirus, sendo 269 suspeitos e 16 mortes. Todos os 17 leitos de
UTI da Santa Casa estão ocupados.

https:/gen.net.brinoticias/410765/franca/2020/07/mulher-e-entubada-no-pronto-socorro-a-espera-de-leito-de-uti-
Docum o (0940894) s

  

1001.0060!

      
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 95

 

 

T param de subir: Franca registra 32 positivos nesta 4º-feira

Os casos Covid não param de subir: Franca registra 32
positivos nesta 42-feira

Para melhorar o combate ao Covid, a Prefeitura de Franca espera passar de
50 para 240 testes diários na cidade

Postado em: 15/07/2020 ás 21:45 em Saúde

=: JR 4017] CORONAVÍRUS

IS/JULHO 2020/QUARTA-FEIRA

692 Fosmvos
269 sSusrirros
Ro
E Teus
2 69 recuperados:

4

   

PS PREFEITURA DE
LISA

Secretaria de Saúde

A Vigilância Epidemiológica da Prefeitura de Franca divulgou boletim médico,
informando o registro de mais 32 casos positivos da Covid 19, nesta quarta-feira, 15
de julho.

jornaldafranca.com.br/os-casos-covid-nao-param-de-subi-franca-registra-32-positivos-nesta-5-feira 1/2
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 96

 

 

T param de subir: Franca registra 32 positivos nesta 4º-feira

Com os casos positivos desta quarta-feira, aumentou para 692 o número de
contaminados com coronavírus em Franca.

O quadro de óbitos segue em 16. O número de suspeitos subiu para 269, enquanto os
registros negativos aumentaram para 1.189.

O número de pacientes recuperados subiu para 269.

A ocupação de leitos clínicos é de 27 leitos dos 45 disponíveis.

A ocupação de leitos de UTI SUS é de 17 leitos dos 22 disponíveis.

A ocupação de leitos de UTI particulares é de 11 leitos dos 15 disponíveis.
MULTIPLICAR OS TESTES

Estando na fase 1 (vermelha) do Plano São Paulo de enfrentamento ao Coronavirus, a
Secretaria Municipal de Saúde de Franca deverá dar um start na prevenção e
identificação do vírus da covid 19.

A proposta é realizar mais de 11 mil testes nos próximos dias.

Ao transmitir a informação, o coordenador de políticas da Secretaria de Saúde, Luiz
Carlos Vergara ponderou que serão obedecidos os protocolos estabelecidos pela
Anvisa e Ministério da Saúde.

A Prefeitura realizava uma média diária de 50 testes e, a partir de segunda-feira, serão
feitos 240 testes todos os dias. Deverão ser realizados 7,5 mil testes nos próximos
dias.

Além disso, a Secretaria de Saúde receberá 11,8 mil testes do governo federal para
que Franca possa monitorar os bairros com maior contaminação de coronavirus.

Todos os procedimentos estão sendo feitos para que essa ação se inicie na segunda-
feira, dia 20 de julho.

jornaldafranca.com.br/os-casos-covid-nao-param-de-subi-franca-registra-32-positivos-nesta-5-feira 212
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 97

 

 

T nora problemas de Franca ao abandonar reunião

DISTÂNCIA

Gilson de Souza ignora problemas de Franca ao abandonar
reunião

Maioria dos vereadores condenou a atitude do prefeito, que deixou a Câmara
no meio dos debates

Postado em: 14/07/2020 ás 19:00 em Política

 

Parte dos vereadores de Franca criticaram veemente a posição do prefeito Gilson de
Souza que abandonou a reunião em que se discutia vagas de UTI para pacientes de
Covid 19.

O assunto foi apresentado pelo Jornal da Franca, e aconteceu na sexta-feira (10) na
Câmara Municipal de Franca, onde haviam autoridades, líderes religiosos, presidentes

de entidades e convidados.

O presidente da Câmara, Sérgio Palamoni, afirmou que num dos momentos mais
críticos que Franca passa, o prefeito vira as costas e afasta das discussões. Ele se
referiu às discussões de Covid 19.

www jonaldafranca.com.br/gilson-de-souz:

-abandonar-reuniao*, Xw4sB9i4HhM .whatsapp 112
Doc 0001.000 Dt

   

nora-problemas-de-franca-
O (0940901)

   
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 98

 

 

T nora problemas de Franca ao abandonar reunião

Para Palamoni isso é ruim para o líder político e, principalmente, para o homem
público. A situação acontece justamente quando a cidade espera uma posição
pública para reduzir os casos de Covid 19.

Outra pessoa a se posicionar foi Correa Neves Júnior. Ele citou que o próprio filho de
Gilson, Gilson de Souza Júnior, em sua rede social, justificou a saída do pai da
reunião. Ele não havia almoçado e precisou deixar a discussão.

Marco Garcia, Della Motta, Carlinho Petrópolis e Adermis Marini teceram comentários
e disseram que o prefeito não poderia abandonar o barco em momento algum.

E foi o que ocorreu na sexta-feira, deixando a todos os presentes sem entender a
atitude de Gilson de Souza.

ROBERTO ENGLER

Os vereadores também criticaram a ausência do deputado Roberto Engler na reunião
da Câmara Municipal.

"Ele demonstrou total desinteresse por Franca. Foi uma frustração sua posição”,
foram algumas das manifestações dos vereadores.

Como é representante político de Franca, sua participação na reunião seria muito

importante para ajudar as instituições de saúde de Franca, argumentaram os
vereadores da cidade.

www.jornaldafranca.com.br/gilson-de-souza-ignora-problemas-de-franca-ao-abandonar-reuniaot, Xw4sB9i4HhM .whatsapp

212
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 99

PARA ABRIR SUA ( o] PR RA
SOLICITAÇÃO 53 | Al Ao
nam Secretaria de Assuntos Estratégicos

 

 

 

 

 

(/centralonline/)

9 Início (/) / Finanças (noticias/financas/blog)

ESCLARECIMENTO DA SECRETARIA DE FINANÇAS
À POPULAÇÃO

LISTA DE CIRURGIAS ELETIVAS
Lei 8.597/2017 - Ari

16 Jul ESCLARECIMENTO DA
SECRETARIA DE
FINANÇAS À POPULAÇÃO
(/noticias/financas/esclarecime
nto-da-secretaria-de-financas-

a-populacao)

 

A Prefeitura de Franca, através da Secretaria Municipal de Finanças,
vem a público esclarecer as declarações inverídicas e acusações
descabidas contidas num áudio veiculado em redes sociais, durante o final
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 100

 

 

UE SEITTANTA, TETETENTE AS TUNTAS pupictas municipais, especificamente em
relação à aplicação dos recursos destinados ao Município de Franca para
enfrentamento à COVID-19:

1- Recursos financeiros disponíveis para enfrentamento da pandemia
COVID 19:

a) Créditos adicionais especiais, devidamente aprovados pela Câmara
Municipal, através da lei 8.907, de 29/04/2020, com valor de

R$ 32.724.800,00 (callto:32.724.800,00), e lei 8.913, de 21/05/2020 com
valor de R$ 7.341.801,00 (callto:7.341.801,00), totalizando R$ 40.066.601,00
(callto:40.066.601,00)

b) Créditos extraordinários abertos através do Decreto nº 11.053, de
28/05/2020, no valor de R$ 4.688.601,27 (callto:4.688.601,27), Decreto nº
11.060, de 10/06/2020 com valor de R$ 230.000,00, e Decreto nº 11.070,
de 30/06/2020 com valor de R$ 5.371.599,88 (callto:5.371.599,88),
totalizando R$ 10.290.201,15 (callto:10.290.201,15)

c) Total geral de R$ 50.356.802,15 (callto:50.356.802,15) para
enfrentamento da Pandemia.

2-A Prefeitura já recebeu a importância de R$ 22.555.274,35
(callto:22.555.274,35), incluídos os rendimentos bancários, sendo

2.1 R$4.378.900,83 (callto:4.378.900,83) do governo do Estado de São
Paulo;

2.2 R$ 8.281.944,39 (callto:8.281.944,39) do governo Federal, Fundo SUS;

2.3 R$ 9.894.429,13 (callto:9.894.429,13), referente 12 parcela do auxílio
financeiro aos Estados e Municípios, Lei Complementar Federal nº 173/20

3- Importante esclarecer que as transferências são depositadas em contas
específicas da COVID 19, carimbadas e contabilizadas nos seguintes
códigos de aplicação:

3.1 312-Recursos para Combate ao Coronavírus”
3.1.1 — Código 01312 Recursos próprios COVID;

3. 1.2 — Código 02312 Recursos do Estado-COVID;
3. 1.3 — Código 05312 Recursos da União COVID.

4 - Sobre a aplicabilidade dos recursos oriundos da Lei nº 173/20, há
algumas regras a serem seguidas, como impossibilidade de aumento de
despesas com pessoal até dezembro de 2021.

1. Para não confundir com outros créditos, fez-se necessário abrir uma
conta corrente bancária específica para acompanhamento e controle do
saldo deste recurso;

2. As próximas parcelas também serão transferidas para esta conta,
específica da COVID-19;

3. Este auxílio federal se destina a cobrir toda a queda na arrecadação,
que, em Franca, já ultrapassa os 30%, e não pode, de forma alguma,
ser considerada como nova fonte de receita;

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 101

 

 

XP IZTO0N0,Ã0 (Camo-mzro-o40,ã9) da primeira parcela é para ser

destinada à saúde e à assistência social, como está sendo;

5. R$ 8.615.580,70 (callto:8.615.580,70) são de livre aplicação para cobrir

as quedas de arrecadação provocada pela crise econômica causada
pelo Covid 19, entre eles pagamentos de:

e.1 médicos plantonistas 24 horas e outros profissionais de saúde,
diretamente ligados ao enfrentamento da COVID-19,

e.2 compra de medicamentos, materiais hospitalares, EPIs, compra dos
leitos do hospital de campanha e aquisição de cestas básicas.

1.

No Orçamento anual estima-se as receitas e fixam-se as despesas. Se
as receitas previstas não são realizadas, a única alternativa para manter
o equilíbrio das contas é o rígido controle das despesas, cortando
gastos desnecessários, mantendo exclusivamente as despesas fixas
com pessoal e contratos contínuos, que é o que se faz em Franca, com
toda responsabilidade. Sem esquecer o rigor da LRF (Lei de
Responsabilidade Fiscal) na qual, em seu artigo 42, dispõe sobre a
vedação de criação de novas despesas que não tenham cobertura
financeira no próximo exercício.

A obra do Complexo Viário Dr. Wilian Wanderley Jorge, da rotatória da
Avenida Champagnat com Avenida Alonso & Alonso, foi prevista na
LOA 2020, através de crédito adicional, e está sendo executada com
recursos da União, provenientes da venda de ativos da Petrobrás (PRÉ-
SAL).

Importante observar que a gestão das despesas, vinculadas aos
recursos específicos para o enfrentamento à COVID-19, é de
responsabilidade da Secretaria Municipal de Saúde, a qual está
incumbida de gerenciar as compras, contratos e parcerias, em
conformidade com as fontes de recursos, necessidades e prioridades,
sendo vedado que a Secretaria de Finanças faça uso destes recursos
em outras frentes.

Ressalta-se que os gastos públicos são fiscalizados, em tempo real,
pelo TCE-SP (Tribunal de Contas de São Paulo), fator importante,

pois ter um órgão fiscalizador, fortalece nossa convicção de que a
verdade, ainda que sofrendo atribulações por áudios mal intencionados
como este, vai prevalecer, como prevaleceu até agora, uma vez que a
Prefeitura de Franca, nesta atual gestão, tem todas as suas contas
aprovadas pelo TCE.

Todas as receitas e despesas da Prefeitura se encontram no Portal da
Transparência, acessado pelo site www.franca.sp.gov.br
(http:/Awww.franca.sp.gov.br/) No entanto, se eventualmente, as dúvidas
não sejam esclarecidas, solicitamos aos cidadãos interessados que as
direcionem ao e-mail

(mailto:sefinfranca.sp .gov.br)sefinfranca.sp.gov.br
(mailto:sefinfranca.sp.gov.br) ou no Portal e SIC, LAI (Lei de Acesso à
Informação), ou ao e.mail

(mailto:faleconoscoDfranca.sp.gov.br )faleconoscoDfranca.sp.gov.br
(mailto:faleconoscofranca.sp.gov.br).

Na expectativa de ter esclarecido as dúvidas que pairavam sobre a
população,

Atenciosamente

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 102

 

 

Tama = DETTIUNMO
Secretária Municipal de Finanças
Prefeitura de Franca

Joomla SEF URLS by Artio (http:/yny artio.net)

Notícias

Ação Social (/noticias/acao-social/blog)

Assuntos Estratégicos (/noticias/assuntos-estrategicos/blog)
Desenvolvimento (fnoticias/desenvolvimento/blog)
Educação (/noticias/educacao/blog)

EMDEF (/noticias/emdef/blog)

Feac (fnoticias/feac/blog)

Finanças (/noticias/financas/blog)

FUSSOL (/noticias/fussol/blog)

Gabinete (/noticias/gabinete/blog)

Planejamento Urbano (/noticias/planejamento-urbano/blog)
Recursos Humanos (fnoticias/recursos-humanos/blog)
Negócios Jurídicos (fnoticias/negocios-juridicos-noticias/blog)
Saúde (/noticias/saude/blog)

Segurança e Cidadania (/noticias/seguranca-noticias/blog)

Serviços e Meio Ambiente (/noticias/servicos-e-meio-ambiente/blog)

Prefeitura Municipal de Franca

GáTodos juntos, governo e população, seguindo em frente Compartilhando e
Avançando de bem com Franca.39

Ipu6br

Descubra Franca

> Turismo (/turismo/administracao-municipal/administracao-

direta/desenvolvimento-adm/conheca)
> História e Símbolos Cívicos (/noticias/desenvolvimento/apresentacao-

historia)

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 103

 

 

UMIVETSINAVES E CENTOS US PESQUISA

(fnoticias/desenvolvimento/apresentacao-universidades-2)

Conheça a Prefeitura

> Gabinete (/menu-gabinete/administracao-municipal/administracao-
direta/gabinete/apresentacao-gabinete)
> Procuradoria Jurídica (fprocuradoria-juridica/administracao-

municipal/administracao-direta/procuradoria-juridica/apresentacao-
procuradoria-juridica)

> Secretaria de Assuntos Estratégicos (/noticias/assuntos-
estrategicos/apresentacao-assuntos-estrategicos-2)

> Secretaria de Educação (/administracao-municipal/administracao-
direta/educacao/apresentacao-educacao)

> Secretaria de Ação Social (/acao-social/acao-social/apresentacao-acao-
social)

> Secretaria de Desenvolvimento (/noticias/desenvolvimento/apresentacao)
> Secretaria de Saúde (/administracao-municipal/administracao-
direta/saude/apresentacao-saude)

> Secretaria de Planejamento Urbano (fnoticias/planejamento-
urbano/apresentacao-planejamento-urbano2)

> Secretaria de Finanças (/noticias/financas/apresentacao-financas)

> Secretaria de Recursos Humanos (/noticias/planejamento-
urbano/apresentacao-recursos-humanos2)

> Secretaria de Negócios Jurídicos (/administracao-municipal/administracao-
direta/negocios-juridicos/apresentacao-negocios-juridicos)

> Secretaria de Segurança e Cidadania
(/administracao-municipal/administracao-direta/seguranca-
administracao/seguranca-e-cidadania-apresentacao)

> Secretaria de Serviços e Meio Ambiente (/noticias/servicos-e-meio-
ambiente)

> Secretaria de Esportes,Arte,Cultura e Lazer (/administracao-
municipal/administracao-direta/esportes-arte-cultura-e-lazer/esportes-arte-
cultura-e-lazer-apresentacao)

Contato

& imprensaQifranca.sp.gov.br (mailto:imprensaQfranca.sp.gov.br)

& (16)3711-9000

Rua Frederico Moura, 1.517 - Cidade Nova - Franca/SP - Cep: 14401-150
CNPJ:47.970.769/0001-04 - 1.E: isento

Redes Sociais

f (http:/Avww.facebook.com/prefeituradefranca)

(http:/Awww.in stagram.com/prefeituradefranca)

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 104

 

Copyright O 2020 Desenvolvido pela Divisão de Tecnologia da Informação e
Divisão de Comunicação
(http:/Amww.joomshaper.com)

Contact us (index.php?Itemid=164) Pesquisa (/pesquisa) «+

Documentação (0940903) SEI 29.0001.0060024.2020-30 / pg. 104

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 105

 

 

9 Início (/) / Saúde (fnoticias/saude/blog)

Prefeitura contrata 10 novos leitos de UTI na Santa
Casa

Mul Prefeitura contrata 10
novos leitos de UTI na
Santa Casa
(/noticias/saude/prefeitura-
contrata-10-novos-leitos-de-
uti-na-santa-casa)

 

A Prefeitura de Franca definiu nesta quinta-feira, a contratação de 10
novos leitos de UTI-SUS na Santa Casa de Misericórdia para atendimentos
de pacientes com Covid-19 e segue pleiteando mais 10 unidades imediatas
por parte do Estado, o que elevaria de imediato para 27 esse número e
havendo a liberação dos 10 prometidos pelo Estado, num segundo instante
para 37. Essa providencia emergencial tem por objetivo garantir o mínimo de

Documr

  

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 106

 

 

ESUUlyra Capaz para aconter conmseguraniça as eventuais ocorrências
envolvendo pacientes locais e da região (o hospital é referência) que
necessitem desse tratamento mais avançado, com auxílio de respiradores.

Porém, como existem trâmites administrativos que podem demandar
mais alguns dias (e a cidade não pode esperar), levando em conta que não
existia nesta quinta-feira disponibilidade de leitos para novas internações, o

prefeito resolveu se entender com a Santa Casa e comprar esses 10 leitos,

mediante o repasse de recursos próprios nos próximos dias do valor de R$
1,4 milhão.

“anunciados pelo Estado e até negocia a possibilidade da cessão de

equipamentos que já foram entregues em municípios da região, pertencente
a Divisão Regional de Saúde. Nessa sexta-feira mais alguns detalhes serão
fechados e o prefeito e o coordenador de Saúde Luís Vergara, durante uma
Live Prefeitura Comunica', às 16 h, estarão dando mais detalhes, através

das redes sociais para tranquilidade da população.

Joomla SEF URLs by Ato (pilmanio ney
Notícias

Ação Social (/noticias/acao-social/blog)

Assuntos Estratégicos (/noticias/assuntos-estrategicos/blog)
Desenvolvimento (fnoticias/desenvolvimento/blog)
Educação (/noticias/educacao/blog)

EMDEF (/noticias/emdef/blog)

Feac (fnoticias/feac/blog)

Finanças (/noticias/financas/blog)

FUSSOL (/noticias/fussol/blog)

Gabinete (/noticias/gabinete/blog)

Planejamento Urbano (/noticias/planejamento-urbano/blog)
Recursos Humanos (fnoticias/recursos-humanos/blog)
Negócios Jurídicos (fnoticias/negocios-juridicos-noticias/blog)
Saúde (/noticias/saude/blog)

Segurança e Cidadania (/noticias/seguranca-noticias/blog)

Serviços e Meio Ambiente (/noticias/servicos-e-meio-ambiente/blog)

Prefeitura Municipal de Franca

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 107

 

 

GáTodos juntos, governo e população, seguindo em frente Compartilhando e
Avançando de bem com Franca.39

Ipu6br

Descubra Franca

> Turismo (/turismo/administracao-municipal/administracao-
direta/desenvolvimento-adm/conheca)

> História e Símbolos Cívicos (/noticias/desenvolvimento/apresentacao-
historia)

> Universidades e Centros de Pesquisas
(fnoticias/desenvolvimento/apresentacao-universidades-2)

Conheça a Prefeitura

> Gabinete (/menu-gabinete/administracao-municipal/administracao-
direta/gabinete/apresentacao-gabinete)

> Procuradoria Jurídica (fprocuradoria-juridica/administracao-
municipal/administracao-direta/procuradoria-juridica/apresentacao-
procuradoria-juridica)

> Secretaria de Assuntos Estratégicos (/noticias/assuntos-
estrategicos/apresentacao-assuntos-estrategicos-2)

> Secretaria de Educação (/administracao-municipal/administracao-
direta/educacao/apresentacao-educacao)

> Secretaria de Ação Social (/acao-social/acao-social/apresentacao-acao-
social)

> Secretaria de Desenvolvimento (/noticias/desenvolvimento/apresentacao)
> Secretaria de Saúde (/administracao-municipal/administracao-
direta/saude/apresentacao-saude)

> Secretaria de Planejamento Urbano (fnoticias/planejamento-
urbano/apresentacao-planejamento-urbano2)

> Secretaria de Finanças (/noticias/financas/apresentacao-financas)

> Secretaria de Recursos Humanos (/noticias/planejamento-
urbano/apresentacao-recursos-humanos2)

> Secretaria de Negócios Jurídicos (/administracao-municipal/administracao-
direta/negocios-juridicos/apresentacao-negocios-juridicos)

> Secretaria de Segurança e Cidadania

(/administracao-municipal/administracao-direta/seguranca-
administracao/seguranca-e-cidadania-apresentacao)

> Secretaria de Serviços e Meio Ambiente (/noticias/servicos-e-meio-
ambiente)

> Secretaria de Esportes,Arte,Cultura e Lazer (/administracao-
municipal/administracao-direta/esportes-arte-cultura-e-lazer/esportes-arte-
cultura-e-lazer-apresentacao)

Contato

& imprensaQifranca.sp.gov.br (mailto:imprensaQfranca.sp.gov.br)
& (16)3711-9000

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 108

 

 

EI Ud TTEUETICO IVIUUTA, OTTO = Gruaue ova - Franca/SP - Cep: 14401-150
CNPJ:47.970.769/0001-04 - 1.E: isento

Redes Sociais

f (http:/Avww.facebook.com/prefeituradefranca)

(http:/Awww.instagram.com/prefeituradefranca)

 

Copyright O 2020 Desenvolvido pela Divisão de Tecnologia da Informação e
Divisão de Comunicação
(http:/Awmww joomshaper.com)

Contact us (index.php?Itemid=164) Pesquisa (/pesquisa) «+

  

Document:

 

 

 

 
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 109

 

E =
SÃO PAULO

GOVERNO DO ESTADO

PLANO

SÃO PAULO

17.07

Documentação (0940917) SEI 29.0001.0060024.2020-30 / pg. 109
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, P:

EIS IN SÃO FAULO

 

Plano SP — 62 atualização 10.07 PDD co ater sopro
V — Barretos VIII = Franca

 
   
 
 

XV-— São José do Rio Preto É Ds DATE isto)

Aeee to UE içE]

 
  

Il — Araçatuba
V — São João da Boa Vista

X — Piracicaba
VII - Campinas

Wa E

    

XI

  
 

MAE ori)

'Sub-região Leste RMSP

   
  

ai

VI — Bauru Sub-região Norte RMSP

Sub-região Sudeste RMSP

[Ei XVI — Sorocaba
Fase 2

  

Município de São Paulo

Fase 3

XII - Registro

 
 

Sub-região Oeste RMSP
IV — Baixada Santista Elogio EST [SSI

[e SRa

[5

 

 

  

Documentação (0940917) SEI 29.0001.0060024.2020-30 / pg. 110
 

It

* SÃOPAULO

PLANO

 

SIMI-SP
E

RENNES

[ia

 

 

p p p o
Status dos indicadores — 62 atualização 10.07 Somus— GOVERNO DO ESTADO
[2 Capacidade hospitalar EO Evolução da epidemia:
o Ocupação leitos Leitos COVID /' a e) Variação Ur E eis Variação em
DECRETO Classif. UTI COVID PRE Classif. Variação casos ntemeções Variação óbitos Classif. final RE REV

 

Estado de São Paulo
DRS 01 — Município de São Paulo.

 

 

 

 

[Sd op cu jts

 

DRS 01 — Grande SP Leste

 

DRS 01 — Grande SP Oeste

 

DRS 01 — Grande SP Sudeste

 

DRS 01 — Grande SP Sudoeste

 

DRS 02 — Araçatuba

 

DRS 03 — Araraquara

 

DRS 04 — Baixada Santista

 

DRS 05 — Barretos

 

DRS 06 — Bauru

 

DRS 07 — Campinas

 

DRS 08 — Franca

 

DRS 09 — Marília

 

DRS 10 Piracicaba

 

IS E eee

 

DRS 12 — Registro

 

DRS 13 — Ribeirão Preto

 

DSP ÁS)

 

DRS 15-S.J. Rio Preto

 

DRS 16 — Sorocaba

 

DSP ALE ES

 

Md ABA Ad Lda La DADA a DA a ABA DADA LA LA RARA

 

 

 

Documentação (0940917)

SEI 29.0001.0060024.2020-30 / pg. 111
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10,

EIS IN SÃO FAULO

 

Plano SP — Classificação Extraordinária — 72 atualização 17.07 iúlimo BLANO— GOVERNODO ESTADO
V — Barretos ALLE ee tolo]

 
 

DRS de
Piracicaba entra
na

  
 
 

XV-— São José do Rio Preto É Ds DATE isto)

Aeee to UE içE]

devido à taxa
de ocupação de
84,6% de UTI
Covid

 
  

Il — Araçatuba
V — São João da Boa Vista

X — Piracicaba
VII - Campinas

Wa E

    

XI

  
 

MAE ori)

DA Meta iiE=A ã
'Sub-região Leste RMSP

   
  

ARE OS =. Sub-região Norte RMSP

Sub-região Sudeste RMSP

[Ei XVI — Sorocaba
Fase 2

  

Município de São Paulo

Fase 3

XII - Registro

 
 

Sub-região Oeste RMSP
IV — Baixada Santista Elogio EST [SSI

[e SRa

[5

 

 

  

Documentação (0940917) SEI 29.0001.0060024.2020-30 / pg. 112 E)
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 113

 

o
sal! SÃO PAULO

PLANO | GOVERNO DO ESTADO

SÃO PAULO.

      
  
   
   
      

Na Fase 2 (laranja), existirão duas possibilidades de atendimento

 

Funcionamento máximo por 4h
diárias, todos os dias

Funcionamento máximo LL
por 4h diárias é pot
Funcionamento máximo de 6h
diárias por 4 dias, desde que
atendimento presencial fique
fechado nos outros 3 dias

Documentação (0940917) SEI 29.0001.0060024.2020-30 / pg. 113 E
  

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 114

KESTAUKANTES, BARES E SIMILARES: As medidas de segurança O sr o
para o consumo local também foram atualizadas EA doa

 

SÃO PAULO.

 

Consumo local
Exemplos de medidas adotadas na retomada

 

Capacidade limitada
Ocupação máxima de 40% da capacidade dos
assentos

 

 

 

Funcionamento reduzido
Funcionamento máximo por 6h diárias, até as

SCE A atualização permite que bares,

; ; restaurantes e similares que tenham
Ambientes abertos ouentilados ambientes arejados possam oferecer a
Limitação das operações à ambientes ao ar

livre ou arejados, com obrigatoriedade de opção de consumo local
assentos

 

 

Máscara
Uso obrigatório em todos os ambientes

 

 

 

 

Protocolos
Adoção de protocolos geral e específicos para
o setor

 

 

 

 

 

Documentação (0940917) SEI 29.0001.0060024.2020-30 / pg. 114 E)
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, a 115

 

AUTOMOBILISMO e MO TOCICLISMO: atividades serão retomadas na Fase 3 ai! PA

(amarela) do Plano São Paulo, mantendo recomendações de segurança O SÃO PAULO

 

 

 

soudtd! * Automobilismo e Motociclismo
Exemplos de medidas a serem adotadas na retomada

Restrição de público Máscara
Eventos deverão ser realizados sem a Uso obrigatório em todos os ambientes
presença de público

Testagem obrigatória gifs IPS
Testagem requiar dos pilotos e equipe Adoção de protocolos geral e específicos para
técnica o setor

Medição de temperatura obrigatória,

Frequente medição de temperatura dos
Pero o nte O en

 

Documentação (0940917) SEI 29.0001.0060024.2020-30 / pg. 115 6
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 116

 

SALÕES DE BELEZA: serao reabertas na Fase 3 (amarela) do Plano 7 O sr o
São Paulo, mantendo recomendações de segurança

 

PLANO | GOVERNO DO ESTADO

SÃO PAULO.

 

 

EN Salões de Beleza
x

Exemplos de medidas a serem adotadas na retomada

Capacidade limitada
Ocupação máxima de 40% da capacidade

Funcionamento reduzido
Funcionamento máximo por 6h diárias,

 

Documentação (0940917)

Máscara
Uso obrigatório em todos os ambientes

 

Protocolos
Adoção de protocolos geral e específicos para
o setor

 

 

 

 

SEI 29.0001.0060024.2020-30 / pg. 116 FÁ
ACADEMIAS: serão reabertas na Fase 3 (amarela), E DR =
Z ill, SÃO PAULO
mantendo recomendações de segurança dent CT a

 

Capacidade limitada
Ocupação máxima de 30% da capacidade

 

Agendamento prévio
Funcionamento reduzido 9 p

Funcionamento máximo por 6h diárias,

Atividades individuais
Permitidas aulas e práticas individuais,
mantendo-se as em grupo suspensas

Restrição dos vestiários
Suspender a utilização dos chuveiros de vestiários,
mantendo apenas banheiros abertos

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 118

 

 

MPSP

MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO DE SÃO PAULO

Ofício nº 192/2020 — 1º PJ - mnva
Ref.: 14.0722.0002227/2020

Excelentíssimo Senhor Prefeito,

Tenho a grata satisfação de dirigir-me à presença de Vossa Excelência e o faço no
propósito de cientificar-lhe a instauração do procedimento em epígrafe e para requisitar-lhe,
no prazo de 10 dias úteis, informações específica acerca dos seguintes pontos,
relacionados a contratação de hospital de campanha, junto ao Hospital da Caridade:

a) Falta de CEBAS (Certificado de Entidade Beneficiente de Assisstência Social), o
qual seria necessário para o Município firmar convênio por dispensa de licitação;

b) Duplicidade de pagamento pelo aluguel do espaço para instalação do hospital de
campanha, contratado em licitação própria (Proceso n. 2020018846), mas que já estaria
compreendido na contratação dos leitos hospitalares (Processo n. 2020019497), além de um
possível valor avaliado de forma irregular;

c) Falta de designação de fiscal para acompanhamento do termo de convênio e do
contrato de aluguel; e,

d) Falta de menção sobre o hospital de campanha no Plano de Contingência
Municipal;

Seguem anexos a portaria de instauração do inquérito civil e a representação do
Observatório Social do Brasil.

Ainda, solicito a gentileza de que todas as respostas sejam enviadas em
formato exclusivamente digital, via e-mail, diretamente ao endereço da servidora do
Ministério Público do estado de São Paulo, Sra. Mariana Negri Vidotti Amorim, que
secretaria o presente procedimento: (marianavidotti) mpsp.mp.br).

Na oportunidade, renovo protestos de elevada estima e distinta consideração.

Ao Excelentíssimo Senhor
Gilson de Souza

DD. Prefeito do Município de
Franca — SP

 

il

sem ;
assinatura LÊ
Slerênis

Documento assinado eletronicamente por Dilson Santiago de Souza, Promotor de Justiça,
em 27/07/2020, às 14:41, conforme art. 1º, III, "b", da Lei Federal 11.419/2006.

   

 

PeSR
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 119

 

 

 
  

* A autenticidade do documento pode ser conferida neste site, informando o código verificador
= 0940930 co código CRC 0D15E2E0.

 

 

 

 

29.0001.0060024.2020-30 0940930v2
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 120

 

 

MPSP

MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO DE SÃO PAULO
TERMO DE JUNTADA

Nesta data, promovo a juntada dos seguintes documentos, enviados pelo Observatório Social
do Brasil - Franca, em complementação à representação inicial:

L Ofício OBS;

Il Pedido de Informações OBS - LAI;

Ill. Ordem de Fornecimento Franca nº 15199/2020;
IV. Ordem de Fornecimento Franca nº 15198/2020;
V. Ordem de Fornecimento Franca nº 14715/2020;
VI Matéria Jornalística;

VIL Matéria Jornalística;

VII. Boletim Santa Casa 28/07/20;

IX. Boletim Santa Casa 27/07/20;

X.Boletim Santa Casa 24/07/20;

XI Boletim Santa Casa 23/07/20;

XI Boletim Hospital da Caridade 28/07/20; e,

XII. Boletim Hospital da Caridade 27/07/20.

Nada mais.

 

| seil

 
     
 
   
 

Documento assinado eletronicamente por Mariana Negri Vidotti, Oficial de Promotoria, em
30/07/2020, às 11:13, conforme art. 1º, III, "b", da Lei Federal 11.4 19/2006.

  

 

= À autenticidade do documento pode ser conferida neste site, informando o código verificador
= 0963788 e o código CRC 1085 BDDO.

 

 

 

 

29.0001.0060024.2020-30 0963788v2
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 121

 

 

Observatório
SOCIAL DO BRASIL
FRANCA|SP

 

Ofício n. 39/2020

Franca, 29 de julho de 2020.

A

1.3 Promotoria de Justiça de Franca

Avenida Presidente Vargas, 2350 — Jardim Doutor Antônio Petráglia
14402-000 — Franca — São Paulo

Assunto: Novas informações sobre os fatos narrados na Representação à possíveis
irregularidades no Termo de Convênio e no Contrato de Locação firmados com o Hospital da

Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso.

Senhor Promotor,

O Observatório Social do Brasil — Franca, organização não governamental, sem
fins econômicos, na rotina do cumprimento de seus objetivos, vem complementar as
informações apresentadas na Representação n. 4/2020, encaminhada a Vossa Excelência em

22.07.2020.

1. PEDIDO DE ACESSO À INFORMAÇÃO SEM MANIFESTAÇÃO NO PRAZO LEGAL

Além das irregularidades descritas na referida representação, informamos que
encaminhamos à Prefeitura de Franca um Pedido de Informação, pelo procedimento da Lei de
Acesso à Informação (LAI), requerendo esclarecimentos sobre o repasse de verbas e a existência
de relatórios ou outra forma de acompanhamento do contrato firmado com a entidade
“Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso”. Tal pedido gerou o processo administrativo
n. 2020024540, datado de 23.06.2020 (print em anexo).

1

Rua General Carneiro, 1570, Sala 3 +55 1637212133
Centro - Franca - São Pauto contatogasbfranca.org.br
14400-500 esbfrança.org.br
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 122

 

 

Observatório

SOCIAL DO BRASIL
FRANÇA] SP

 

No entanto, transcorrido o prazo legal para resposta, a Prefeitura de Franca não
forneceu acesso às informações requeridas, o que além de caracterizar injustificada negativa de
acesso à informação também deixa de esclarecer questões fundamentais para análise da

regularidade da contratação.

2. PRONUNCIAMENTO PREFEITO - FALTA DE LEITOS DE UTI

Na data de 27.07.2020 o Prefeito Municipal de Franca fez pronunciamento
acerca dos leitos de UTI existentes na cidade de Franca, cuja integra pode ser encontrada através
do link https://youtu.be/K0500WZ. wkK4, bem como na gravação enviada em anexo.

O pronunciamento em questão corrobora todas as informações trazidas pelo
OSBFranca na Representação n. 04/2020, protocolada na data de 22.07.2020. Assim como pode
ser visto logo no início do vídeo (Dm20s), quando questionado, o chefe do Poder Executivo
confirma categoricamente que a cidade de Franca se encontra na fase vermelha do Plano São

Paulo por causa da taxa de ocupação dos leitos de UTI da cidade.

Vale ressaltar, que o pronunciamento se prestava a informar ainda que, na
mesma data de 27.07.2020, a Prefeitura de Franca faria uma reunião com os prefeitos das

cidades da região para “achar um caminho para ter mais leitos de UTI”.

Como se vê, não há dúvidas de que a inversão de prioridades assinalada na
Representação está mais do que comprovada através do vídeo datado de 27.07.2020. Afinal, 0
caminho para mais leitos de UTI que o poder executivo municipal busca hoje, devia ter sido
trilhado há quase 2 meses, quando aumentou leitos de enfermaria, deixando de contemplar

possível (e agora real) explosão de casos na cidade e região.

3. DESNECESSIDADE DE LEITOS DE ENFERMARIA

Os dados fornecidos através de boletins publicados (em anexo) pelas
Instituições Santa Casa de Misericórdia de Franca e Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y
Alonso demonstram, sem sombra de dúvidas, a desnecessidade de convênio firmado pela

Prefeitura Municipal para a criação de hospital de campanha no município de Franca, senão

 

vejamos:

2
Rua General Carneiro, 1570, Sala 3 +55 163721 2133
Centro - Franca - São Paulo contatoDosbfranca.org, br

14400-500 osbfranca.ore.br
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 123

 

 

    

Observatório

SOCIAL DO BRASIL
FRANCA |SP

 

 

 

 

 

 

“Santa Casa E
* data boletim UTICOVID(20 | Enfermaria (24 leitos) |
leitos) .
23.07.2020 | 20 3
24.07.2020 20 3
27.07.2020. 20 6
28072020 18 9
E Hospital
Caridade
databoletim UTICOVID Enfermaria (20 leitos)
23.07.2020 |  nãopossui SE
| não possui 15
| não possui 14
2807.2020 |  Nãopossui 3.

 

Os dados coletados demonstram cabalmente que sobram leitos de enfermaria
na Santa Casa de Franca, os quais poderiam absorver com tranquilidade a demanda de
internação apresentada pelo Hospital da Caridade e ainda sobrariam vagas. Não podendo ser
esquecido que o Pronto Socorro Municipal Álvaro Azzuz possui outros 32 leitos de enfermaria,

segundo consta do Plano de Contingência Municipal.

Não bastasse o número de internações ora apresentado, convém destacarmos
a evolução do total de casos atendidos pela instituição Hospital da Caridade, declarado por ela

mesma nos boletins diários (anexos) a partir de 14.07.2020.

Evolução total de casos atendidos Hospital da EE

 

 

 Karidade
| (período 14,07 a 28.07)
datadoboletim | totalde atendimentos
14.07.2020 po
15.07.2020 2
“16.07.2020 22
17.07.2020 22
18.07.2020 23
3
Rua General Carneiro, 1570, Sala 3 +55 1637212133
Centro - França : São Paulo contatodosbfranca.org.br

14400-500 osbfranca.org.br
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 124

 

 

 

 

 

 

> Observatório
SOCIAL DO BRASIL
FRANCA|SP

19.07.2020 30
20.07.2020 31
21.07.2020 32
“22.07.2020 34
— 2307.2020 39
24.07.2020 44
25.07.2020 47
26.07.2020 47
27.07.2020 47
28.07.2020 49

Diante dos dados publicados pela própria instituição, a inarredável conclusão é
que, da data da assinatura do convênio (28.05.2020) até a publicação do último boletim antes

da confecção deste ofício (29.07.2020), o Hospital da Caridade fez apenas 49 atendimentos
relativos ao COVID-19.

Nada justifica o dispêndio de verba pública no presente caso, pois esses mesmos
49 atendimentos feitos em 60 dias poderiam, ao que tudo indica, terem sido absorvidos pela
estrutura de leitos de enfermaria já existentes na cidade de Franca e o dinheiro aplicado na

estruturação de leitos de UTI.

Aliás, vale ressaltar, que o Governo Estadual (matérias jornalísticas em anexo)
não enviará leitos de UTI e respiradores para a cidade de Franca, tal como imaginava o Poder
Executivo. As cidades da região que serão privilegiadas com 30 novos leitos de UTI e 20
respiradores são: Morro Agudo (5 respiradores), Ituverava (5 respiradores), Ipuã (10
respiradores), Ituverava (5 leitos de UTI), São Joaquim da Barra (5 leitos de UTI), Ipuã (10 leitos
de UTi) e Igarapava (10 leitos de UTI).

Por fim, a falta de planejamento do Poder Executivo Municipal começa agora a
gerar outro gasto para os cofres públicos, pois devido a falta de leitos de UTI já existem casos
de pacientes que precisaram ser transferidos para outro município. Tais transferências, segundo
ordens de fornecimento em anexo, já geraram o gasto inicial de R$ 7.633,60 que deve aumentar

nos próximos dias e meses.

4

Rua General Carneiro, 1570, Sala 3 +55 1637212133
Centro - Franca : São Paulo contatofosbfranca.org.br
14400-500 osbfrança.org.br
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 125

 

 

Observatório
SOCIAL DO BRASIL
FRANÇA!SP

4. CONCLUSÃO

Solicitamos que o presente ofício e seus anexo sejam juntados como
complemento à Representação protocolada na data de 22.07.2020, a fim de que possa fazer
parte integrante de eventual procedimento de investigação que possa vir a ser instaurado por

parte dessa ilustre Promotoria de Justiça. '

Sendo o que havia para o momento, / estendemos votos de estima e

consideração. h

ha uy
qd

ival Mourão Filho

Presidente
5
Rua General Cameiro, 1570, Sala 3 +55 1637212133
Centro + Franca - São Paulo contatoGBosbfranca.org.br
14400-500

osbfranea org br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 126

 

- Consulta trâmites de processo

 

PREFEITURA DE FRANCA

 

Processo:2020024540 Volume:1/1

Consulta trâmites de processo

Data:23/06/2020

Nome:OBSERVATÓRIO SOCIAL DO BRASIL - FRANCA
Assunto:PEDIDO DE INFORMAÇÃO (LEI .º 12.527/2011) LAI

Pedido/Observação:O OBSERVATÓRIO SOCIAL DO BRASIL — FRANCA, NA ROTINA DO CUMPRIMENTO DE SEUS OBJETIVOS, VEM SOLICITAR AS

SEGUINTES INFORMAÇÕES A RESPEITO DO CONTRATO FIRMADO NO PROCESSO ADMINISTRATIVO N. 2020018846 PARA LOCAÇÃO DE IMÓVEL DESTINADO
AO HOSPITAL DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO Y ALONSO. 1) COMO SÃO FEITOS OS REPASSES DE VERBAS DESTINADOS AO CUMPRIMENTO DO
CONTRATO? 2) JÁ FORAM REALIZADOS REPASSES DE VERBAS? SE SIM, REQUER-SE A DISPONIBILIZAÇÃO DOS DOCUMENTOS COMPROBATÓRIOS
ELETRONICAMENTE OU FISICAMENTE PARA CÓPIAS. 3) EXISTEM RELATÓRIOS OU OUTRA FORMA DE ACOMPANHAMENTO DA APLICAÇÃO DAS VERBAS? SE
SIM, REQUER-SE A DISPONIBILIZAÇÃO DE TAIS DOCUMENTOS ELETRONICAMENTE OU FISICAMENTE PARA CÓPIAS. ATENCIOSAMENTE,

Nos termos do Art. 11 do Decreto Municipal 10.244 de 28 de outubro de 2014, o interessado poderá interpor recurso com relação ao seu pedido de informação nas

hipóteses de indef
máximo de trinta dias.
c

  

 

 

e aqui para entrar com recurso referente ao pedido de informação

imento de acesso aos documentos, dados e informações ou em razão da negativa de acesso ou ainda pelo não atendimento do pedido no prazo

 

Trâmites do processo 2020024540 | Volume:1

 

Seg. Data Origem Destino

SEC. MUN. DE

1 24/06/2020 | PROTOCOLO ASSUNTOS

Manifestação

Em cumprimento ao Decreto Municipal n.º 10.698, de 20 de
outubro de 2017, encaminhamos a solicitação realizada por
munícipe no Serviço de Informação ao Cidadão (SIC), para
que seja providenciada a resposta no prazo de 20 dias.

No mais enfatizamos que, em casos excepcionais pode ser
prorrogado o prazo por mais 10 dias, desde que tal fato seja

ESTRATEGICOS | devidamente cientificado ao requerente.

Franca, 24 de junho de 2020.
Fabiana Cardoso Martins

Central de Atendimento e Expedição

Anexo(s)

 

SEC. MUN.DE | DIVISÃO DE

2 24/06/2020 | ASSUNTOS COMPRAS E

ESTRATEGICOS | LICITAÇÃO

Franca, 24 de junho de 2020.

Encaminho para providências, ressaltando a importância do
cumprimento do prazo LAI.

 

DIVISÃO DE
3 24/06/2020 | COMPRAS E
LICITAÇÃO

 

 

SEC. MUN. DE
SAÚDE *

Encaminho os autos para conhecimento e manifestação.

 

 

 

* Não recebido pelo setor de destino

 

 

9 2020 Desenvolvido pela Divisão de Tecnologia da Informação

Prefeitura Municipal de Franca - São Paulo - Brasil

Para entrar em contato com a prefeitura, utilize a seção "Fale conosco" clicando aqui

https:/wnmfranca.sp.govbriportal-servicolpaginas/publ

Documentação

96.

Problemas na página, envie um email clicando aqui

alt
ABL

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 127

 

 

PREFEITURA DE FRANCA - SP

 

Ordem de fornecimento nº 15199/2020

etalhes da ordem de fornecimento

 

 

 

 

 

 

 

 

Fornecedor / credor: SAUDE MOVEL REMOCOES LTDA. a

Data: 20-07-2020

Ficha: 1598

Unidade: SECRETARIA MUN. DE SAÚDE

Sub-elemento: SERVIÇOS DE SOCORRO E SALVAMENTO

Destino: SAÚDE - REMOÇÃO EXTERNA

Recurso: TR.COMB. CORONAVIRUS COVID-19 - RES SS - 1/53/94538-2
Prazo pagto: 1-ÂVISTA

 

Processo/exercício:

 

Modalidade da compra: DISPENSA DE LICITAÇÃO

 

 

 

QTD | UND DESCRIÇÃO DO PRODUTO / SERVIÇO

100 sv SERVIÇO DE REMOÇÃO URGENTE DE PACIENTE EM VEÍCULO TIPO
, AMBULÂNCIA UTI PARA SANTA CASA DE SÃO JOÃO DA BOA VISTA

VLR

UNIT. TOTAL

| 5.345,60 | 5.345,60

 

 

TOTAL GERAL: | 5.345,60

Acessado em 29/07/2020 - 09:44:31

& 2020 Desenvolvido pela Divisão de Tecnologia da Informação
Prefeitura Municipal de Franca - São Paulo - Brasil

Problemas na página, envie um e-mail para: informaticaQfranca.sp.gov.br

https:/fwyw.franca.sp.gov.br/portal-transparencia/paginas(publica/ordem. fornecimento. detalhes.xhtml?codigo. compra=151998exercicio=2020 11
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 128

 

etalhes da ordem de fornecimento

 

 

PREFEITURA DE FRANCA - SP

Ordem de fornecimento nº 15198/2020

 

Fornecedor / credor:

SAUDE MOVEL REMOCOES LTDA. a

 

 

 

Data: 20-07-2020
Ficha: 1598
Unidade: SECRETARIA MUN. DE SAÚDE

 

Sub-elemento:

SERVIÇOS DE SOCORRO E SALVAMENTO

 

Destino:

SAÚDE - REMOÇÃO EXTERNA

 

Recurso:

TR.COMB. CORONAVIRUS COVID-19 - RES SS - 1/53/94538-2

 

Prazo pagto:

1-ÂVISTA

 

Processo/exercício:

 

Modalidade da compra:

DISPENSA DE LICITAÇÃO

 

 

QTD | UND

1,00 | sv |

 

SERVIÇO DE REMOÇÃO URGENTE DE PACIENTE EM VEÍCULO TIPO
AMBULÂNCIA UTI PARA SANTA CASA DE ITUVERAVA

DESCRIÇÃO DO PRODUTO / SERVIÇO UNie TOTAL

| 936,00 | 936,00

 

 

TOTAL GERAL: 936,00

Acessado em 29/07/2020 - 09:43:34

& 2020 Desenvolvido pela Divisão de Tecnologia da Informação
Prefeitura Municipal de Franca - São Paulo - Brasil
Problemas na página, envie um e-mail para: informaticaQfranca.sp.gov.br

https:/fwyw.franca.sp.gov.br/portal-transparencia/paginas(publica/ordem. fornecimento. detalhes.xhtmi?codigo. compra=15198&exercicio=2020 11
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 129

 

 

 

etalhes da ordem de fornecimento

PREFEITURA DE FRANCA - SP

Ordem de fornecimento nº 14715/2020

 

Fornecedor / credor:

SAUDE MOVEL REMOCOES LTDA. a

 

 

 

Data: 08-07-2020
Ficha: 1598
Unidade: SECRETARIA MUN. DE SAÚDE

 

Sub-elemento:

SERVIÇOS DE SOCORRO E SALVAMENTO

 

Destino:

SAÚDE - REMOÇÃO EXTERNA

 

Recurso:

TR.COMB. CORONAVIRUS COVID-19 - RES SS - 1/53/94538-2

 

Prazo pagto:

1-ÂVISTA

 

Processo/exercício:

 

Modalidade da compra:

DISPENSA DE LICITAÇÃO

 

 

QTD | UND

 

100 sv SERVIÇO DE REMOÇÃO URGENTE DE PACIENTE EM VEÍCULO TIPO
, AMBULÂNCIA UTI PARA SANTA CASA DE SÃO JOAQUIM DA BARRA

DESCRIÇÃO DO PRODUTO / SERVIÇO UNE TOTAL

| 1.352,00 | 1.352,00

 

 

TOTAL GERAL: | 1.352,00

Acessado em 29/07/2020 - 09:42:26

& 2020 Desenvolvido pela Divisão de Tecnologia da Informação
Prefeitura Municipal de Franca - São Paulo - Brasil
Problemas na página, envie um e-mail para: informaticaQfranca.sp.gov.br

https:/wyw.franca.sp.gov.br/portal-transparencia/paginas(publica/ordem. fornecimento. detalhes.xhtml?codigo. compra=14715&exercicio=2020 11
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.10, Página 130

 

 

pt itos de UTI para a região de Franca | VerdadeOn

erdadeon.com.br Ofty»o

   

+ 16-99131-4168 ES contal

Notícias Colunas Coronavirus Fale pelo Zap Contato

 

O. Digite sua pesquisa

Estado anuncia 20 respiradores e 30 leitos de UTI para a
região de Franca

O 28 de julho de 2020 Tags v Categorias v

 

Deputada Graciela Ambrósio (PL) fez diversos pedidos ao governo para a melhoria nas condições hospitalares da região de
Franca | Foto: Divulgação

Cinco municípios serão beneficiados com a novidade

Cinco cidades da região de Franca tiveram boas notícias em relação ao combate ao novo coronavírus. O governo do estado de São Paulo anunciou
que os municípios receberão 20 respiradores e mais 30 leitos de UTI (Unidade de Terapia Intensiva). Serão destinados cinco respiradores para Morro

Agudo, cinco para Ituverava e dez para Ipuá. A previsão é de que os equipamentos cheguem à região até o próximo final de semana.

Já em relação a criação dos leitos, as cidades beneficiadas serão Ituverava e São Joaquim da Barra, com cinco cada, além de Ipuá e Igarapava que
recebem dez, respectivamente. A região de Franca é a que mais apresentou crescimento no índice de internações entre as áreas que estão na fase
vermelha no Plano São Paulo de combate à covid 19. O investimento para aumentar a capacidade hospitalar da região será de R$ 4,3 milhões.

Ativa nos pedidos para a ampliação da capacidade hospitalar regional, a deputada estadual Graciela Ambrósio (PL) comentou as novidades
anunciadas pelo estado. “Eu fico muito feliz que o Estado tenha atendido aos nossos constantes pedidos para enviar respiradores e ampliar as vagas
le! JT! Posso ajudar os fazendo nossa parte, que é apontar os problemas é pedir a solução, mas a efetiva implantação dos leitos depende

das és conjuntas do Estado, hospitais e municípios”, disse a deputada Graciela.

verdadeon.com.br/portal/2020/07/28/estado-anuncia-20-respiradores-e-30-leitos-de-uti-para-a-regiao-de-franca/ 1/2
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 1

 

GCN.net.br - Notícias de Franca e Região

 

REFORÇO

Estado anuncia 30 novos leitos de UTI
Covid na região de Franca

Nenhum dos novos 30 leitos serão instalados na cidade de Franca. De acordo com o secretário de
Desenvolvimento Regional, Marco Vinholi, os novos leitos serão distribuídos por quatro municípios da
região. Serão 5 em Ituverava; 10 em Ipuã; 10 em Igarapava; e 5 em São Joaquim da Barra.

ú

Franca 17 horas atrás - Luciano Tortaro

A- A+

https://gen.net.brinoticias/411 226/franca/2020/07/estado-anuncia-30-novos-leitos-de-uti-covid-na-regiao-de-franca?fbelid=IwAR1 my IZoICpMpMjUc3koUKkOrp m4ImyutuT3nDegkler8R0asEUQUUFOVo 1/6
 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 2

 

GCN.net.br - Notícias de Franca e Região

Foto de: Divulgação

 

Marco Vinholi, secretário estadual de Desenvolvimento Regional

A região de Saúde de Franca terá mais 30 leitos de UTI (Unidade de Terapia Intensiva) para
tratamento dos pacientes do novo coronavírus. O anúncio foi feito pelo Governo do Estado
nesta terça-feira, 28. O investimento será R$ 4,32 milhões.

Nenhum dos novos 30 leitos serão instalados na cidade de Franca. De acordo com o
secretário de Desenvolvimento Regional, Marco Vinholi, os novos leitos serão distribuídos
por quatro municípios da região. Serão 5 em Ituverava; 10 em Ipuã; 10 em Igarapava; e 5 em
São Joaquim da Barra.

“Nós estamos em um trabalho intenso naquelas regiões onde a fase Vermelha ainda persiste
neste momento para que a gente possa ter o aumento na capacidade hospitalar das três
regiões - Ribeirão Preto, Piracicaba e Franca”, disse Vinholi. “Portanto, hoje, anunciamos para
a região de Franca 30 novos leitos de UTI.”

Também hoje, o Estado anunciou o envio de mais 20 respiradores para a região de Franca.
Serão cinco para o Hospital São Marcos, em Morro Agudo; cinco para a Santa Casa de
Ituverava, em Ituverava; e 10 para a Santa Casa de Ipuã, em Ipuã. No total, 45 respiradores
invasivos já foram enviados para a região.

De acordo com o boletim epidemiológico do Estado, a região de Franca tem 56 leitos de UTI
Covid, sendo que 83,7% deles estavam ocupados nessa segunda-feira, 27. Isso significa que
havia apenas nove vagas disponíveis, sendo que dessas cinco são infantis.

https://gen.net.brinoticias/411 226/franca/2020/07/estado-anuncia-30-novos-leitos-de-uti-covid-na-regiao-de-franca?fbelid=IwAR1 my IZoICpMpMjUc3koUkOrp m4ImyutuT3nDegkler8R0asEUQUUFOVo
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 3

 

 

MPSP

MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO DE SÃO PAULO
TERMO DE JUNTADA
Nesta data, promovo a juntada de resposta ao Ofício nº 0192/2020-1ºPJ-mnva. Nada mais.
sem

assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Mariana Negri Vidotti, Oficial de Promotoria, em
17/08/2020, às 14:28, conforme art. 1º, III, "b", da Lei Federal 11.419/2006.

     

 

= A autenticidade do documento pode ser conferida neste site, informando o código verificador
1038982 e o código CRC 7E4617D7.

 

 

 

 

 

29.0001.0060024.2020-30 1038982v2
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 4

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
Secretaria Municipal de Saúde
Gabinete do Secretário

 

 

Ee

Franca, 10 de agosto de 2020.

Ofício nº 409/GABSECSAUDE/2020
Assunto: Resposta ao Ofício Ministério Público — nº 192/2020 — 1º PJ —- mnva
Referente: 14.0722.0002227/2020

Senhor Secretário,

Reporto-me a Vossa Senhoria em atendimento ao solicitado no Oficio acima
referenciado com a finalidade de informar:

a) - o CEBAS não foi exigido nesta contratação por se tratar de implantação de hospital de
campanha em regime de urgência.

b) — as tratativas do Contrato de aluguel foram realizadas pela Secretaria de Finanças, a
princípio levamos o assunto para ser discutido e avaliado pelo Conselho Municipal de Saúde
e o colegiado votou contra o pagamento do aluguel.

c) — Há designação de fiscal para acompanhamento do Convênio conforme declaração
anexa. Há designação de fiscal do contrato de aluguel conforme pg. 34 na Requisição de
Abertura de Processo Licitatório nº 18846/2020

d) - no plano de contingência foi mencionado a quantidade de leitos clínicos e leitos de UTI
existentes no município no início da pandemia, porém com o aumento dos casos da doença
foi necessário a implantação do hospital de campanha.

Na oportunidade renovo protestos de el à estima e consideração.

 
  
 

   

Dias Netto

de Saúde

Ilmo. Senhor
Murillo Eduardo Silva Menzote
Secretário de Negócios Jurídicos

Avenida Dr. Flavio Rocha 4780 — Jd Redentor —
(16) 3711-9451 — gabinetesaudeOfranca.sp.gov.br

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 5

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
Secretaria Municipal de Saúde

Ene

PLN red

 

 

CERTIDAO

JOSE CONRADO DIAS NETTO, Secretário de Saúde da
Prefeitura de Franca, Estado de São Paulo, no uso de suas atribuições legais,

CERTIFICA, para os devidos fins que a Sra. CECÍLIA
HUSSEIN VITORIANO SEGURA, é a responsável pela fiscalização da execução do
convênio nº 0011/2020 Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso & Alonso no
período de 27/05/2020 a 26/08/2020 para o objetivo de Hospital de Campanha para
tratamento da COVID1S.

 

 

Avenida Dr. Flavio Rocha 4780 — Jd Redentor - CEP 14405-600
(16) 3711-9451 — gabinetesaudeOfranca.sp.gov.br

Rey
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 6

MPSP

MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO DE SÃO PAULO

 

 

TERMO DE JUNTADA

Nesta data, promovo a juntada de de e-mail do Observatório Social do Brasil de Franca e do
Ofício 43/20, que acompanha a mensagemeletrônica. Nada mais.

il
| seil
assinatura
eletrônica

   

Documento assinado eletronicamente por Mariana Negri Vidotti, Oficial de Promotoria, em
04/09/2020, às 09:41, conforme art. 1º, III, "b", da Lei Federal 11.419/2006.

    
 

 

        
 

  
 

E
y

: a

: A autenticidade do documento pode ser conferida neste site, informando o código verificador

 

 

 

 

29.0001.0060024.2020-30 1133243v2
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 7

 

 

OSB-Franca - Ofício 43/2020

Willian Karan Junior <williankaranDosbfranca.org.br>
Sex, 28/08/2020 15:56
Para: Mariana Negri Vidotti <MarianaVidottiBmpsp.mp.br>

BD 1 anexos (43 KB)
Ofício n. 043-2020.pdt;

Caríssima Mariana, boa tarde!

Segue em anexo o Ofício nº. 43/2020, referente ao IC nº. 14.0722.0002227/2020, que trata de
irregularidades na contratação do Hospital de Campanha.

Referido Ofício informa o MP acerca da data de encerramento do Convênio firmado.

Att.

Willian Karan Junior

Coordenador Executivo

   
 

Observatorio
SOCIAL DO BRASIL

FRANCA [SP 16 3721-2133 - 16 99124-2541

williankaranDosbfranca.org.br

franca.osbrasil.org.br
Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 8 |

 

Observatorio

SOCIAL DO BRASIL
FRANCA] SP

Ofício n. 43/2020
Franca, 24 de agosto de 2020.

A

1.º Promotoria de Justiça de Franca

Avenida Presidente Vargas, 2350 — Jardim Doutor Antônio Petráglia
14402-000 — Franca — São Paulo

Assunto: IC n. 14.0722.0002227/2020, referente a Irregularidades na Contratação de Hospital

de Campanha.

Senhor Promotor,

O Observatório Social do Brasil - Franca, organização não governamental, sem

fins econômicos, na rotina do cumprimento de seus objetivos, vem expor e requerer o segue.

Foi enviada uma representação a esta Promotoria de Justiça, apontando
diversas irregularidades na Contratação do Hospital da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso,

levando à instauração do Inquérito Civil de n. 14.0722.0002227/2020.

O convênio firmado entre a referida instituição e a Prefeitura de Franca tem
validade prevista até 26 de agosto de 2020 e após esta data existe a possibilidade de renovação
do contrato. No entanto, consideramos que uma eventual renovação do termo de convênio
significaria uma repetição das mesmas irregularidades já apontadas e que a esse ponto já são

de inquestionável ciência pela Prefeitura de Franca.

Diante do exposto, o Observatório Social do Brasil - Franca vem informar o
Ministério Público das descritas circunstâncias para que, caso entenda necessário e cabível,
adote as medidas adequadas para verificar se a Prefeitura de França irá prorrogar os contratos

de convênio e locação do imóvel, repetindo as irregularidades anteriormente demonstradas.

   
 

Sendo o que havia para womento, estendemos votos de estima e

consideração.

) 9 / On
Dorkal Mourão Filho
Presidente
1
Rua General Carneiro, 1570, Sala 3 +55 163721 2133
Centro - Franca - São Paulo contatofdosbfrança.org.br

14400-500 osbfrança.org br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 9

 

 

MPSP

MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO DE SÃO PAULO
TERMO DE JUNTADA

Nesta data, promovo a juntada de de e-mail do Observatório Social do Brasil de Franca e do
Ofício 50/20, que acompanha a mensagemeletrônica. Nada mais.

     
 
 
 

il
| seil
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Mariana Negri Vidotti, Oficial de Promotoria, em
04/09/2020, às 09:44, conforme art. 1º, III, "b", da Lei Federal 11.419/2006.

  

 

Es A autenticidade do documento pode ser conferida neste site, informando o código verificador

 

 

 

 

29.0001.0060024.2020-30 1133269v2
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 10

 

 

OSBFranca Ofício n. 050/2020 - IC Hospital de Campanha

Willian Karan Junior <williankaranDosbfranca.org.br>
Qui, 03/09/2020 18:52
Para: Mariana Negri Vidotti <MarianaVidottiBmpsp.mp.br>

b 2 anexos (1 mB)
Ofício n. 050-2020.pdf; D.O.F - Aditamento contrato. pdf,

Caríssima Mariana, boa noite!

Segue em anexo o Ofício nº. 50 /2020, referente ao IC nº. 14.0722.0002227/2020, que trata de
irregularidades na contratação do Hospital de Campanha.

Referido Ofício informa o MP acerca do Termo de Aditamento do convênio firmado, publicado no
último dia 01.09.2020.

Também em anexo segue a página 03 do Diário Oficial do Municipio.

Att.

Willian Karan Junior

Coordenador Executivo

   
 

Observatório
SOCIAL DO BRASIL

FRANCA |SP 16 3721-2133 - 16 99124-2541

williankarandosbfranca.org.br

franca.osbrasil.org.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 11

 

 

Observatório
SOCIAL DO BRASIL
FRANCA|SP

 

Ofício n. 50/2020

Franca, 3 de setembro de 2020.

A

1.2 Promotoria de Justiça de Franca

Avenida Presidente Vargas, 2350 — Jardim Doutor Antônio Petráglia
14402-000 — Franca — São Paulo

Assunto: IC n. 14.0722.0002227/2020, referente a Irregularidades na Contratação de Hospital

de Campanha.

Senhor Promotor,

O Observatório Social do Brasil - Franca, organização não governamental, sem

fins econômicos, na rotina do cumprimento de seus objetivos, vem expor e requerer o segue.

A edição de n. 1606 do Diário Oficial do Município, datada de 1º de setembro de
2020, trouxe na página 03 a publicação do Termo de Aditamento do Convênio firmado entre
Hospital da Caridade Ismael Alonso y Alonso e Prefeitura Municipal de Franca, vencido no

último dia 26.08.2020, tal como havíamos informado anteriormente através do Ofício n.

043/2020.

 

TERMO DE ADITAMENTO
Processo nº 19.497/2020 - TERMO DE CONVÊNIO que celebram. de um lado, o MUNICÍPIO DE FRANCA, e de outr
DA CARIDADE DR. ISMAEL ALONSO & ALONSO, pessoa jurídica de direito privado. sem fins
tratamento do Covid-19 em 20 leitos de enfermana para ocupação exclusiva dos pacientes di
vigência do presente Termo de Convênio ora aditado fica prorrogado por mais 03 (três) meses
Convênio. conforme manifestação da Secretaria Municipal de S
Franca. 31 de agi
Gilson de Souza
Prafoito de Franca

», à HOSPITAL

   
 
  
    

 
    

   

sula Quinta
ntes

   
  
  

 

 

Lei Complementar 233/15, Art. 2.9 2x

 

 

1

+55 1637212133
contatoBosbfranca.org.br
osbfranca.org.br

Rua General Carneiro, 1570, Sala 3
Centro : Franca - São Paulo
14400-500

CA
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 12

 

 

Observatorio

SOCIAL DO BRASIL
FRANCA |SP

 

Todavia, assim como mencionamos em outra oportunidade, consideramos que
o aditamento do termo de convênio significa uma repetição das mesmas irregularidades já

apontadas e que a esse ponto já são de inquestionável ciência pela Prefeitura de Franca.

Diante do exposto, o Observatório Social do Brasil — Franca vem informar o
Ministério Público das descritas circunstâncias para que, caso entenda necessário e cabível,

adote as medidas pertinentes.

Sendo o que havia para o momento, estendemos votos de estima e

consideração.

     
 

 
     
 

n Kern Junior
enador Executivo
OSBFranca -

>

2

Rua General Carneiro, 1570, Sala 3 +55 16 37212133
Centro : Franca - São Paulo contatoQosbfranca.org.br
14400-500 osbfranca.org.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 13

 

 

MPSP

MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO DE SÃO PAULO
TERMO DE CONCLUSÃO

Nesta data, torno o procedimento conclusos ao Exmo. Sr. Paulo César Correa Borges, DD. 7º
Promotor de ustiça de Franca acumulando o cargo de 1º Promotor de Justiça de Franca. Nada
mais.

 

a
eil B Documento assinado eletronicamente por Mariana Negri Vidotti, Oficial de Promotoria, em
t 04/09/2020, às 09:47, conforme art. 1º, III, "b", da Lei Federal 11.4 19/2006.

assinatura
eletrônica

 

 

= A autenticidade do documento pode ser conferida neste site, informando o código verificador
1133284 e o código CRC 9DB68167.

 

 

 

 

 

29.0001.0060024.2020-30 1133284v1
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 14

 

 

MPSP

MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO DE SÃO PAULO
DESPACHO

Inquérito Civil nº
14.0722.0002227/2020

Trata-se de procedimento instaurado, após recebimento de representação
do Observatório Social do Brasil - Franca noticiando possíveis irregularidades apresentadas
no Termo de Convênio (Processo Administrativo n. 2020019497) e no Contrato de Locação
(Processo Administrativo n. 2020018846) firmados pelo Município de Franca com o Hospital
da Caridade Dr. Ismael Alonso y Alonso, especialmente no tocante à:

a) Falta de CEBAS (Certificado de Entidade Beneficiente de Asssisstência Social), o
qual seria necessário para o Município firmar convênio por dispensa de licitação;

b) Duplicidade de pagamento pelo aluguel do espaço para instalação do hospital de
campanha, contratado em licitação própria (Proceso n. 2020018846), mas que já estaria
compreendido na contratação dos leitos hospitalares (Processo n. 2020019497), além de um
possível valor avaliado de forma irregular;

c) Falta de designação de fiscal para acompanhamento do termo de convênio e do
contrato de aluguel;

d) Falta de menção sobre o hospital de campanha no Plano de Contingência
Municipal; e,

e) Ofensas aos princípios constitucionais.

O Observatório Social do Brasil, em um segundo momento, apresentou
documentação, juntada aos autos, demonstrando a desnecessidade de contratação de leitos
de enfermaria pelo Município de Franca, em detrimento de contratação de leitos de UTI, uma
vez que todos os leitos contratados no hospital de campanha, tratam-se de leitos de
enfermaria, que tem se mostrado de pouca utilidade no combate à pandemia, uma vez que
grande parte dos casos evoluem para a necessidade de cuidados intensivos.

Esta Promotoria de Justiça oficiou o Município de Franca que, através de seu
Secretário de Saúde, respondeu cada item nos seguintes termos:

a) Quanto à falta de CEBAS - Certificado de Entidade Beneficiente de
Asssisstência Social, o Município afirmou que, em razão da situação de emergência em saúde
pública, a contratação de hospital de campanha não exigiria o CEBAS;

b) Com relação à possível duplicidade do pagamento do aluguel, o Secretário de
Saúde informou que todas as tratativas foram realizadas pela Secretaria de Finanças, e que,
quando levou essa questão ao Conselho Municipal de Saúde, o colegiado deliberou pelo não
pagamento do contrato de aluguel;

c) Sobre a falta de designação de fiscal para os dois contratos, hospital de
campanha e aluguel do espaço, o Secretário de Saúde informou haver fiscais designados e
apresentou documentação, juntada nesse procedimento; e

d) Finalmente, quanto à falta de menção sobre o hospital de campanha no Plano
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 15

 

 

de Contingência Municipal, o Secretário respondeu que no Plano de Contingência foi
mencionado a quantidade de leitos clínicos e leitos de UTI existentes no Município no início
da pandemia, porém com o aumento dos casos da doença foi necessária a implantação do
hospital de campanha.

O Observatório Social do Brasil - Franca apresentou documentação, juntada aos

autos, em que demonstra que o contrato em tela foi prorrogado pelo Município por mais três
meses.

Êo reatório.
Determino:

1 Oficie-se a Secretaria de Finanças requisitando informações sobre a duplicidade
de pagamento de aluguel do espaço onde está o hospital de campanha, uma vez que este
espaço já estava contemplado no contrato principal e que o Conselho Municipal de Saúde
ofereceu parecer contrário a esse pagamento;

IL Oficie-se a Secretaria de Negócios Jurídicos e a Procuradoria Geral do Município
requisitando informações sobre a falta de CEBAS-Certificado de Entidade Beneficiente de
Asssisstência Social, do hospital de campanha contratado; e,

Il Oficie-se a Secretaria de Saúde requisitando informações sobre a efetiva
utilização dos leitos de enfermaria contratados pelo Município junto ao Hospital da Caridade,
e sobre a necessidade da prorrogação do contrato realizado.

Iy. Como o acompanhamento da necessidade de leitos e das estratégias de
enfrentamento da Pandemia de Covid-19 ficaram concentradas no Promotor de Justiça
natural, 3. Promotor de Justiça de Franca, em virtude da atribuição para Saúde Pública, e o
representante adentrou na "necessidade" de tal contratação, muito mais próxima da
"conveniência e oportunidade" da discricionaredade administrativa, faculte-se análise,
manifestação e atuação conjunta ao 3. Promotor de Justiça titular ou àquele que estiver
acumulando tais atribuições. com conclusão nos autos digitais.

Franca, 04 de setembro de 2020
Paulo César Correa Borges

7º Promotor de Justiça de Franca
acumulando o cargo de 1º Promotor de Justiça de Franca

 

| seil ;
Sed E

eletrônica

  
  

Documento assinado eletronicamente por PAULO CESAR CORREA BORGES, Promotor
de Justiça, em 04/09/2020, às 12:29, conforme art. 1º, III, "b", da Lei Federal 11.419/2006.

       

 

 

é A autenticidade do documento pode ser conferida neste site, informando o código verificador
1133364 e o código CRC 83E29757.

 

 

 

 

29.0001.0060024.2020-30 1133364y3
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 16

 

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO
M P: BR DO ESTADO DE SÃO PAULO PROMOTORIA DE JUSTIÇA DE FRANCA
CERTIDÃO

Certifico e dou fé que, nesta data, cumpri integralmente a determinação do

Excelentíssimo Promotor de Justiça. Junto a seguir cópias dos ofícios expedidos, via e-mail,
nesta data. Nada mais.

(=
eletrônica

 
     
 
    

Documento assinado eletronicamente por Mariana Negri Vidotti, Oficial de Promotoria, em
08/09/2020, às 09:50, conforme art. 1º, III, "b", da Lei Federal 11,419/2006.

  

 

= A autenticidade do documento pode ser conferida neste site, informando o código verificador
4 1140746 c o código CRC D6CC1709.

 

 

 

 

29.0001.0060024.2020-30 1140746v2
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 17

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO
DO ESTADO DE SÃO PAULO PROMOTORIA DE JUSTIÇA DE FRANCA

MPSP

 

 

oFício

Ofício nº 224/2020 — 1º PJ - mnva
Ref.: 14.0722.0002227/2020

Senhora Secretária,

Tenho a grata satisfação de dirigir-me à presença de Vossa Senhoria e o faço no
propósito de requisitar-lhe, no prazo de 10 dias úteis, informações sobre a duplicidade de
pagamento de aluguel do espaço onde está o hospital de campanha (Hospital da Caridade),
uma vez que este espaço já estava contemplado no contrato principal e que o Conselho
Municipal de Saúde ofereceu parecer contrário a esse pagamento.

Ainda, solicito a gentileza de que todas as respostas sejam enviadas em
formato exclusivamente digital, via e-mail, diretamente ao endereço da servidora do
Ministério Público do estado de São Paulo, Sra. Mariana Negri Vidotti Amorim, que
secretaria o presente procedimento: (marianavidotti) mpsp.mp.br).

Na oportunidade, renovo protestos de elevada estima e distinta consideração.
Franca, 08 de setembro de 2020

Paulo César Correa Borges
7º Promotor de Justiça de Franca acumulando o cargo de 1º Promotor de Justiça
de Franca

À Senhora

Tânia Bertholino

DD. Secretária de Finanças do Município de
Franca — SP

 

| sejl
eletrônica

      

Documento assinado eletronicamente por PAULO CESAR CORREA BORGES, Promotor
de Justiça, em 16/09/2020, às 16:13, conforme art. 1º, III, "b", da Lei Federal 11.4 19/2006.

  

 

 
 
 

; A autenticidade do documento pode ser conferida neste site, informando o código verificador
1140751 e o código CRC C369E7A4.

 

 

 

 

29.0001.0060024.2020-30 1140751v3
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 18

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO
DO ESTADO DE SÃO PAULO PROMOTORIA DE JUSTIÇA DE FRANCA

MPSP

 

 

oFício

Ofício nº 225/2020 — 1º PJ -mnva
Ref.: 14.0722.0002227/2020

Senhor Secretário,

Tenho a grata satisfação de dirigir-me à presença de Vossa Senhoria e o faço no
propósito de requisitar-lhe, no prazo de 10 dias úteis, informações sobre a falta de CEBAS-
Certificado de Entidade Beneficiente de Asssisstência Social, do Hospital da Caridade,
contratado como hospital de campanha pelo Município de Franca, com dispensa de licitação,
em detrimento de outras entidades na cidade devidamente certificadas.

Ainda, solicito a gentileza de que todas as respostas sejam enviadas em
formato exclusivamente digital, via e-mail, diretamente ao endereço da servidora do
Ministério Público do estado de São Paulo, Sra. Mariana Negri Vidotti Amorim, que
secretaria o presente procedimento: (marianavidotti) mpsp.mp.br).

Na oportunidade, renovo protestos de elevada estima e distinta consideração.
Franca, 08 de setembro de 2020

Paulo César Correa Borges
7º Promotor de Justiça de Franca acumulando o cargo de 1º Promotor de Justiça

de Franca

Ao Senhor

Murillo Menzote

DD. Secretário de Negócios Jurídicos do Município de
Franca — SP

| sejl
eletrônica

    

Documento assinado eletronicamente por PAULO CESAR CORREA BORGES, Promotor
de Justiça, em 16/09/2020, às 16:16, conforme art. 1º, III, "b", da Lei Federal 11.4 19/2006.

   
 
  

 

= À autenticidade do documento pode ser conferida neste site, informando o código verificador
1140772 e o código CRC 07DDIIIC.

 

 

 

 

29.0001.0060024.2020-30 1140772v2
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 19

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO
DO ESTADO DE SÃO PAULO PROMOTORIA DE JUSTIÇA DE FRANCA

MPSP

 

 

oFício

Ofício nº 226/2020 — 1º PJ - mnva
Ref.: 14.0722.0002227/2020

Senhor Secretário,

Tenho a grata satisfação de dirigir-me à presença de Vossa Senhoria e o faço no
propósito de requisitar-lhe, no prazo de 10 dias úteis, informações sobre a efetiva
utilização dos leitos de enfermaria contratados pelo Município junto ao Hospital da Caridade,
e sobre a necessidade da prorrogação do contrato realizado.

Ainda, solicito a gentileza de que todas as respostas sejam enviadas em
formato exclusivamente digital, via e-mail, diretamente ao endereço da servidora do
Ministério Público do estado de São Paulo, Sra. Mariana Negri Vidotti Amorim, que
secretaria o presente procedimento: (marianavidotti) mpsp.mp.br).

Na oportunidade, renovo protestos de elevada estima e distinta consideração.
Franca, 08 de setembro de 2020

Paulo César Correa Borges
7º Promotor de Justiça de Franca acumulando o cargo de 1º Promotor de Justiça

de Franca

Ao Senhor

José Conrado Netto

DD. Secretário de Saúde do Município de
Franca — SP

| sejl
eletrônica

  

Documento assinado eletronicamente por PAULO CESAR CORREA BORGES, Promotor
de Justiça, em 16/09/2020, às 16:16, conforme art. 1º, III, "b", da Lei Federal 11.4 19/2006.

    
    
 
 

 

; A autenticidade do documento pode ser conferida neste site, informando o código verificador
1140813 co código CRC 0D341A03.

 

 

 

 

29.0001.0060024.2020-30 1140813v2
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 20

 

 

MPSP

MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO DE SÃO PAULO
TERMO DE JUNTADA
Nesta data, promovo a juntada de resposta ao Ofício nº 0225/2020-1ºPJ-mnva. Nada mais.
sem

assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Mariana Negri Vidotti, Oficial de Promotoria, em
22/09/2020, às 14:06, conforme art. 1º, III, "b", da Lei Federal 11,419/2006.

     

 

= A autenticidade do documento pode ser conferida neste site, informando o código verificador
1220783 e o código CRC 0247725F.

 

 

 

 

 

29.0001.0060024.2020-30 1220783v2
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 21

 

Ts Prefeitura de Franca
FRANCA Secretaria Municipal de Saúde 23 O

 

 

 

Franca, 21 de setembro de 2020

 

e Ofício nº 481 GABSECSAUDE — 2020
* Assunto: Resposta aos Ofícios do Ministério Público — nº 225/2020 e 224/2020 — 1º PJ —

mnva
e Referente: 14,0722.0002227/2020

Senhor Secretário,

Reporto-me a Vossa Senhoria em atendimento ao solicitado nos ofícios acima referenciados
com a finalidade de informar:

1) Resposta ao ofício nº 225/2020:
Conforme previamente informado às fls. 16 deste processo administrativo, não foi exigida a

apresentação do CEBAS — Certificado Entidade Beneficente de Assistência Social nesta contratação
por se tratar de implantação de Hospital de Campanha, realizada em regime de urgência.

2) Resposta ao ofício nº 224/2020:

As tratativas do contrato de aluguel foram realizadas pela Secretaria de Finanças, assim, após
a apreciação pelo Conselho Municipal esta Secretaria de Saúde acolheu o entendimento contrário
do colegiado quanto ao pagamento dos aluguéis, encaminhando-o ao Gabinete do Prefeito para a
adoção das medidas que o Chefe do Executivo julgasse necessárias.

Nada mais havendo a relatar, colocamo-nos a disposição para quaisquer outros

esclarecimentos que se fizerem necessários.
Aproveitamos o ensejo para renovar os protestos de estima e consideração.

Atenciosamente,

Letícia Niebly de Paulo
Assessora de Políticas Públicas

Ilmo. Senhor
Murillo Eduardo Silva Menzote
Secretário de Negócios Jurídicos.

 

 

Redentor — (016) 3711-9467 —CEP: 14.405-600 Franca-SP.

 

Av. Dr. Flávio Rocha, 4780, Jardim

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 22

 

 

MPSP

MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO DE SÃO PAULO
TERMO DE JUNTADA

Nesta data, promovo a juntada de resposta ao Ofício nº 0224/2020-1ºPJ-mnva. Nada mais.

| seil

assinatura
eletrônica

   

Documento assinado eletronicamente por Mariana Negri Vidotti, Oficial de Promotoria, em
28/09/2020, às 12:34, conforme art. 1º, III, "b", da Lei Federal 11.4 19/2006.

    
 

 

[a]

= A autenticidade do documento pode ser conferida neste site, informando o código verificador
1252369 co código CRC D6624631.

 

 

 

 

 

29.0001.0060024.2020-30 1252369v2
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 23

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FRANCA
Secretaria Municipal de Saúde
Gabinete do Secretário

 

Franca, 10 de agosto de 2020.

Ofício nº 409/GABSECSAUDE/2020
Assunto: Resposta ao Ofício Ministério Público — nº 192/2020 — 1º PJ - mnva
Referente: 14.0722.0002227/2020

Senhor Secretário,

Reporto-me a Vossa Senhoria em atendimento ao solicitado no Oficio acima
referenciado com a finalidade de informar:

a) — o CEBAS não foi exigido nesta contratação por se tratar de implantação de hospital de
campanha em regime de urgência.

b) — as tratativas do Contrato de aluguel foram realizadas pela Secretaria de Finanças, a
princípio levamos o assunto para ser discutido e avaliado pelo Conselho Municipal de Saúde
e o colegiado votou contra o pagamento do aluguel

c) — Há designação de fiscal para acompanhamento do Convênio conforme declaração
anexa. Há designação de fiscal do contrato de aluguel conforme pg. 34 na Requisição de
Abertura de Processo Licitatório nº 18846/2020.

d) — no plano de contingência foi mencionado a quantidade de leitos clínicos e leitos de UTI
existentes no município no início da pandemia, porém com o aumento dos casos da doença
foi necessário a implantação do hospital de campanha.

Na oportunidade renovo protestos de eleYadã estima e consideração.

   

Respeitosamente,
/
Jose Conradg.Dia Z
de Saúde
Ilmo. Senhor

Murillo Eduardo Silva Menzote
Secretário de Negócios Jurídicos

Avenida Dr. Flavio Rocha 4780
(16) 3711-9451 — gabinetesaudeOfranca.sp.gov.br

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 24

 

TITUSTZUZU ETMPSP - 1140751 - Oficio

MINISTÉRIO PÚBLICO
MPSP | Do ESTADO DE Si PAULO PROMOTORIA DE JUSTIÇA DE FRANCA

 

 

oFíciO

Ofício nº 224/2020 — 1º PJ -mnva
Ref.: 14.0722.0002227/2020

Senhora Secretária,

Tenho a grata satisfação de dirigir-me à presença de Vossa Senhoria e o faço no
propósito de requisitar-lhe, no prazo de 10 dias úteis, informações sobre a duplicidade de
pagamento de aluguel do espaço onde está o hospital de campanha (Hospital da Caridade), uma
vez que este espaço já estava contemplado no contrato principal e que o Conselho Municipal de
Saúde ofereceu parecer contrário a esse pagamento.

Ainda, solicito a gentileza de que todas as respostas sejam enviadas em formato
exclusivamente digital, via e-mail, diretamente ao endereço da servidora do Ministério
Público do estado de São Paulo, Sra. Mariana Negri Vidotti Amorim, que secretaria o
presente procedimento: (marianavidottiOmpsp.mp.br).

Na oportunidade, renovo protestos de elevada estima e distinta consideração.
Franca, 08 de setembro de 2020

Paulo César Correa Borges
7º Promotor de Justiça de Franca acumulando o cargo de 1º Promotor de Justiça de
Franca

À Senhora
Tânia Bertholino

DD. Secretária de Finanças do Município de
Franca — SP

Documento assinado eletronicamente por PAULO CESAR CORREA BORGES, Promotor de
Justiça, em 16/09/2020, às 16:13, conforme art. 1º, III, "b", da Lei Federal 11.419/2006.

A autenticidade do documento pode ser conferida neste site, informando o código verificador 1140751
e o código CRC C369E7A4.

 

 

 

 

 

29.0001.0060024.2020-30 114075 1v3

hitps:/Awwwjmpsp.mp.br/seilcontrolados php2acso=documento imprimir aveb8acao origem=arvoresvisualizar&id/ documento=14135438infra si...

11
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 25

 

Prefeitura de Franca
Secretaria Municipal de Saúde 13 O

 

 

 

e Ofício nº 481 GABSECSAUDE — 2020
* Assunto: Resposta aos Ofícios do Ministério Público — nº 225/2020 e 224/2020 -— 1º PJ —

mnva
e Referente: 14.0722.0002227/2020

Senhor Secretário,

Reporto-me a Vossa Senhoria em atendimento ao solicitado nos ofícios acima referenciados
com a finalidade de informar:

1) Resposta ao ofício nº 225/2020:

Conforme previamente informado às fls. 16 deste processo administrativo, não foi exigida a
apresentação do CEBAS — Certificado Entidade Beneficente de Assistência Social nesta contratação
por se tratar de implantação de Hospital de Campanha, realizada em regime de urgência.

2) Resposta ao ofício nº 224/2020:
As tratativas do contrato de aluguel foram realizadas pela Secretaria de Finanças, assim, após
a apreciação pelo Conselho Municipal esta Secretaria de Saúde acolheu o entendimento contrário
do colegiado quanto ao pagamento dos aluguéis, encaminhando-o ao Gabinete do Prefeito para a
adoção das medidas que o Chefe do Executivo julgasse necessárias.
Nada mais havendo a relatar, colocamo-nos a disposição para quaisquer outros

esclarecimentos que se fizerem necessários.
Aproveitamos o ensejo para renovar os protestos de estima e consideração.

Atenciosamente,

    

Letícia Niebly de Paulo
Assessora de Políticas Públicas

Ilmo, Senhor
Murillo Eduardo Silva Menzote
Secretário de Negócios Jurídicos.

Av. Dr. Flávio Rocha, 4780, Jardim Redentor — (016) 3711-9467 -CEP: 14.405-600 Fra

 

 

 

 
 

 

 

RE NARA

uia

  

Ofício nº 085/2020-SEFIN Franca-SP, 23 de setembro de 2020.

REF.: OFÍCIO Nº 224/2020
ASSUNTO: IC nº 14.0722.0002227/2020 1º PJ-HOSPITAL DE CAMPANHA-COVID 19

Senhor Promotor.

Em resposta ao expediente em referência, no qual V.Exa. solicita informações
sobre o contrato de locação de imóvel à Rua Tarsila do Amaral nº 550, Recreio Campo
Belo, para implantação do hospital de campanha(Hospital da Caridade), para
atendimentos de pacientes com COVID 19, em leitos de enfermaria, venho através deste,
informar à V.Exa. o que segue:

A Secretaria de Saúde, através do ofício nº
409/GABSECSAUDE/2020. item b. fls. 16 e ofício nº 481/GABSECSAUDE-2020, fis.
23, cópias anexas. informou que as tratativas relacionadas com 9 contrato de locação do
imóvel em questão. foram realizadas pela SECRETARIA DE FINANÇAS, porém,
declaro que nossa participação no processo, se limitou a manifestar/deliberar sobre as
questões atinentes à dotação orçamentária e financeira, ficando à cargo da Secretaria
requisitante e gestor dos serviços. demais deliberações.

Importante observar que a COPEL(comissão permanente de
licitações), desde o ano de 2017, não está lotada na Secretaria de Finanças e sim na
Secretaria de Assuntos Estratégicos. Portanto, informo que esclarecimentos sobre o
procedimento licitatório que gerou a contratação/locação do imóvel, deverão ser
encaminhados àquela unidade.

Coloco-me a disposição de V.Exa, Para quaisquer esclarecimentos que
se fizerem necessários e aproveito para reiterar nossa mais elevada estima, consideração
e respeito,

Respeitosamente

Mail

Tânia FJc. Bertholino
Secretátia de Finanças-interina
J
Exmo Sr.
Dr.Paulo César Correa Borges
DD.Promotor de Justiça
CIC para Dr.Murillo E.S.Menzote
FRANCA-SP

 

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-900 - FONE 3711-9100
FRANCA-SP

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 27

 

 

 
   
   
 

   
 

 

DAR GRATO Node LR RAT

 

|
E GOVERNO MUNICIPAL

Re RE
ILHAR E AVANÇAR

Ofício nº 162/2020

Franca, 30 de setembro de 2020.

Referência: Ofício nº 0224/2020 — 1º PJ - mnva
IC nº 14.0722.0002227/2020.

EXCELENTÍSSIMO SR. PROMOTOR DE JUSTIÇA,

Atendendo à r. requisição de Vossa Excelência, conforme
referência supra, seguem as informações prestadas pela Secretaria de Assuntos
Estratégicos;

Restrito ao exposto, colocamo-nos à disposição para quaisquer
outros esclarecimentos que se tornem necessários, e renovamos a Vossa Excelência
protestos de mais elevada estima e distinta consideração.

 
   

« MURI EDUARDO SILVA MENZOTE
Secretário de Negócios Jurídicos

Excelentíssimo Senhor

Dr. PAULO CESAR CORREA BORGES
DD. Promotor de Justiça

Franca/SP
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 28
SECRETARIA DE ASSUNTOS ESTRATÉGICOS

Rua Frederico Moura, 1517.

  

PREFEIT!

Cidade Nova | Franca |'SP | CEP 14401-150
Tetefone;(16) 3711-9055 — —

 

Processo: 0030543/2020 (Secretaria de Negócios Jurídicos)
Assunto: Ministério Público | MP SP IC 14.0722.0002227/2020

Ilmo. Senhor Secretário,
Dr. Murillo E. S. Menzote,

Ref: Atuação da Pasta de Assuntos Estratégicos (Topei)

Em resposta ao expediente em referência (fls. 29), tendo sido apontada esta
secretaria às fls. 27 e tendo como objeto de discussão o contrato de locação para
implantação do Hospital de Campanha (Hospital da Caridade), para atendimento de
pacientes em leitos ambulatoriais/enfermaria durante a pandemia de Covidi9,
informamos o que se segue:

 
    

Preambularmente, e não menos importante

2 possui a tit ade
publicação da portaria n. 271 (anexa), pelo que, tomando conhecimento das
situações existentes cumpre seu dever funcional com base nas atribuições,
competências e fundamentos legais da LC municipal 01/1995, resguardando-se de
eventual responsabilização de atos pretéritos, ações ou omissões porventura
praticadas. Nesse molde, a opinião e informação aqui exarada, obviamente é
permeada por fundamentações jurídico/técnico/morais divergentes do antecessor.
Passo a elas.

De fato, a COPEL está ligada à Secretaria de Assuntos Estratégicos, conforme
organograma atual estabelecido em lei.

De fato, o processo de licitação para o referido aluguel do “Hospital da
Caridade” (processo n. 018846/2020), tramitou pelo Departamento de Compras e
Licitações, com respeito ao Decreto Municipal de 10.903/2019.

Não se vislumbra, contudo, qualquer desvio procedimental em que pese o

   

Houve, às fls. 117/120 do PA 018846/2020, autorização jurídica da
Procuradoria Geral do Município para proceder a elaboração do contrato (cópia
anexa).

Esclareça-se que a COPEL tem mera atuação formal, na estrita realização
dos atos “não decisórios” (juntada de documentos e informações que justifiquem
a contratação, pedido de indicação da ficha de despesa e elaboração das minutas)
culminantes na dispensa de licitação que, como dito, fora autorizada pelo jurídico
com base no art. 24, X da Lei 8666/1993 (fls. 120 do PA 018846/2020).

A natureza peculiar da forma de contratação e o contexto emergencial
(covidi9) que permeiam o embasamento das demais secretarias, entre elas, a
decisão direta do prefeito às fis. 33 do PA 018846/2020, carreiam os autos de
significativo peso e olhar atencioso que poderia, inclusive, ter sido objeto de
ponderação do anterior Secretário, dentro das suas atribuições (artigo Art. 29, inciso
V do anexo XXVIII, da LC 01/1995, com redação dada pela 287/2017 - Atribuições do
Secretário: "V. Acompanhar todos os processos de compras e licitações, assim como a
segurança dos trâmites exigidos por lei; VII. Acompanhar e desenvolver estratégias de
políticas públicas, garantindo maior eficiência e eficácia na gestão), na forma como este

signatário realizaria se responsável fosse. y
N

os

Resposta (1278138) SEI 29.0001.0060024.2020-30 / pg. 28
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 29

 

   
  

[O a Adao

PORTARIA Nº271, DE 24 DE AGOSTO DE 2020.

Dispõe sobre nomeação de cidadão para cargo em comissão e dá outras providências.

GILSON DE SOUZA, Prefeito Municipal de Franca Estado de São Paulo, no exercicio de

suas atribuições legais,
RESOLVE

Art. 1º - Fica NOMEADO, a partir de 24 de agosto de 2020, para exercer as funções inerentes ao C

  

Art. 3º - O presente ato é efetivado em conformidade com a legislação vigente.
Art. 4º “Revogam-se as disposições em contrário.
Prefeitura Municipal de Franca, aos 24 de agosto de 2020
GILSON DE SOUZA
PREFEITO

ACER

AVISOS DE LICITAÇÃO

Proc. nº 29171/20 — Pregão Presencial Nº 052/2020 — Serviços de eletricidade veicular e material eletroeletrônico veicular para a
frota de veículos da Prefeitura de Franca. O credenciamento e a entrega dos envelopes contendo a proposta e habilitação será na
Divisão de Compras e Licitações, situada na Rua Frederico Moura, 1517 — Térreo do Prédio da Secretaria de Finanças — sala 3 —
Cidade Nova, até às 14h30 do dia 08 de setembro de 2020, onde ocorrerá o processamento do Pregão
Processo nº 7110/20 — Tomada de Preços nº 005/2020 — Serviços de recapeamento asfáltico com fornecimento de material, mão
de obra, equipamentos e transporte do material nas ruas e avenidas do município de Franca/SP, definidas no Convênio nº 479/19,
firmado junto a Sec. De Desenvolvimento Regional do Governo do Estado de São Paulo. Os envelopes |) Documentação e Il)
Proposta de Preço, deverão ser entregues na Sala de Licitações desta Prefeitura, na Rua Frederico Moura, 1517 — Térreo — Sala 3
da Sec. de Finanças, até às 9h00 do dia 17 de setembro de 2020, a abertura dar-se-á no mesmo dia e local às 9h30. A visita poderá
ser feita até o dia 16 de setembro de 2020. Informações através do tel. (16) 3711-9545.
Editais: www. franca.sp.gov.br

AVISO DE LICITAÇÃO

Proc. nº 31819/20- Pregão Eletrônico nº 022/2020 - Interessado: Secretaria de Administração e Recursos Humanos - Objeto: Aquisição
de material impresso diversos - Recebimento das Propostas dos lotes; até às 14h00 do dia 10 de setembro de 2020 - Abertura das
Propostas dos lotes: a partir das 14h00 do dia 10 de setembro de 2020 - Início da Disputa de Preços: a partir das 14h30 do dia
10/09/20 - Disponibilidade do Edital: a partir de 26/08/2020, no portal eletrônico www licitacoes-e com.br
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO
Processo nº 20518120 — Pregão Eletrônico nº 18/20 — Aquisição de indicadores quimicos e biológicos. O Sr. Pregoeiro toma público
que, ficam HOMOLOGADAS e ADJUDICADAS as propostas das empresas Biovalic Comércio de Equipamentos Médicos Ltda, lotes
1; Devant Care Comercial Ltda, lotes 2 e 3
Proc. nº 1153/20 - Pregão Eletrônico nº 008/20 - Interessado: Secretaria de Administração e Recursos Humanos — Objeto: bandagens
plásticas, géis e pastas para curativos especiais. O Sr. Pregoeiro torna público que, ficam HOMOLOGADAS e ADJUDICADAS as
propostas das empresas Cirúrgica Califórnia Eireli, lotes 4, 8; Cirurgica União Ltda, 7, 10; Expand Médico Ltda, 11; Gigante Produtos
Médicos Eireli Epp, 3, GLT Distribuidora Hospitalar Eireli, 6, 13, Hospec Hospitalar Ltda, 2, 5, 9; Lumar comércio de Produtos
Farmaceuticos Ltda, 1; Nova Hospitalar comercial e Importadora Eireli Me, 14.
TERMOS DE ADITAMENTO
Proc. nº 10455/18 — Concorrência nº 021/18 — Serviços de transporte coletivo de estudantes durante o ano letivo em veículos tipo
ônibus, micro-ônibus e van. Contratadas: Faletur — Transporte Coletivo de Passageiros, Gimenes Agência de Viagens e Turismo
Ltda — Epp, Nalutur Transportes Ltda Me, DGR Transporte e Turismo Ltda Me. O prazo de vigência do contrato ora aditado fica
prorrogado por mais 12 (doze) meses, de acordo com a Cláusula Décima quinta, 8 2º do Termo Contratual, conforme solicitação da
Sec. Educação e anuência da contratada, anexados aos autos em fis 1582 e seguintes.
Franca, 24 de agosto de 2020
Cesar Carrijo Borges
Presidente da Comissão Permanente de Licitações / Pregoeiro
CREDENCIAMENTO DE EMPRESAS
EDITAL DE CHAMAMENTO 001-20
Proc. nº 0537/2020 — Credenciamento público para contratação de pessoas jurídicas para prestação de serviços médicos em
caráter de plantão de 12 horas nas especialidades de emergencialistas nas áreas de clinica médica e pediatria para atuação no
Pronto Socorro Dr. Álvaro Azzuz, Pronto Socorro Infantil, UPA Aeroporto | e UPA Anita. Credenciadas/aptas: Gabriela Cardozo dos
Reis Ltda, Clinica Médica Medeiros & Campos Ltda, Medicina Tomaz Clinica Médica Ltda.
Franca, 24 de agosto de 2020.

 

Resposta (1278138) SEI 29.0001.0060024.2020-30 / pg. 29
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 30

 

 

E

. 17.

Prefeitura Municipal de Franca
Procuradoria Geral

 

 

PROCESSO nº 18.846/2020
INTERESSADO: Secretaria de Saúde
ASSUNTO: contrato de aluguel — hospital de campanha

  

“DA: Procuradoria Geraldo do Município

PARA: Coordenadoria de Compras e Licitações

Prezado Senhor,

01. Trata-se neste processo de solicitação
da Secretaria de Saúde, tendo por objetivo a locação de imóvel para implantação
do Hospital de Campanha visando o atendimento aos pacientes do COVID 19.

02. Ainda sob a égide do Decreto
Emergencial (pandomia), fis. 33, o Senhor Prefeito Municipal determinou a
locação do imóvel pertencente ao Hospital da Caridade Doutor Ismael Alonso Y
Alonso, localizado nesta cidade na Rua Tarsila do Amaral, 550 — Recreio Campo
Belo.

 

03. A Lei nº 8.666/93, em seu art. 1º, faz
expressa menção à sua aplicação à locação. O Estatuto, ao estabelecer seu
circulo de incidência, dispôs:

Art. 1º Esta Lei estabelece normas gerais sobre licitações e contratos administrativos pertinentes a obras,
serviços, inclusive de publicidade, compras, alienações e locações no âmbito dos Poderes da União, dos
Estados, do Distrito Federal e dos Municípios.

04. A posição do doutrinador Leon Fredja
Szklarowsky, esposada em artigo denominado “Duração do Contrato
Administrativo”, publicado na revista trimestral Âmbito Jurídico, set/98:

 

juridico Ofranca.sp.gov.br

 
 

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-900 - Fone (16) 3711-9150 - Franca - SP sa

   
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 31

 

[18.

 

Prefeitura Municipal de Franca
Ra Procuradoria Geral

 

 

Não há contrato por prazo indeterminado (art. 57, $ 3º). Apesar de estar inscrito como parágrafo deste
artigo, constitui-se em princípio geral aplicável a todos os contratos...

05. Assim, autuada a solicitação a
Secretaria de Finanças o imóvel foi avaliado, em razão da emergência, cujos
relatórios se encontram encartados nesses autos, deverão ser oportunamente

reavaliado por perito judicial, visando aferir o preço de mercado da locação.

É o brevíssimo relatório.

Segue a manifestação.

06. Leciona Marçal Justem Filho, em sua
obra Comentários à Lei de Licitações e Contratos Administrativos, 6º Edição,
Dialética, pág. 221, que:

“A dispensa de licitação verifica-se em situações em que, embora viável competição
| entre particulares, a licitação afigura-se objetivamente inconveniente ao interesse
público.”

07. A Leinº. 8.666, de 21 de junho de 1993,
| depois das reformas que sofreu, traz, exaustivamente, os casos de dispensa de
licitação, dentre os quais aquele que se refere à compra e locação de imóveis,

nos termos de seu art. 24, X, que se transcreve, verbis:

“Art. 24. É dispensável a licitação

X — para a compra ou locação de imóvel destinado ao atendimento das finalidades
precípuas da Administração, cujas necessidades de instalação e localização condicionem

a sua escolha, desde que o preço seja compatível com o valor de mercado, segundo
avaliação prévia;”

08. Naquelas hipóteses, e esta em
particular, podem, ainda na lição de Justem, ser sistematizadas segundo o
ângulo de manifestação de desequilíbrio na relação custo/benefício. Assim, a

dispensa de licitação do supradito dispositivo legal estaria enquadrada na
chamada:

 

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-900 - Fone (16) 3711-9150 - Franca - SP

juridicomfranca.sp.gov.br H
RR ses emacs csscmnscm

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 32

Prefeitura Municipal de Franca
Procuradoria Geral

 

EAN cãS

 

«destinação de contratação: quando a contratação não for norteada pelo critério da
vantagem econômica, porque o Estado busca realizar outros fins...”.

09. A dispensa de licitação, no caso do
dispositivo citado, deriva da impossibilidade de o interesse público ser satisfeito
através de outro imóvel, que não aquele selecionado. As caracteristicas do
imóvel são relevantes, de modo que a Administração não tem outra escolha.

10. Por fim, e segundo ainda o festejado
Marçal Justem Filho, em sua obra já citada, pág. 240, a contratação depende
“4 de três requisitos, verbis:

e a) necessidade de imóvel para desempenho das atividades administrativas;
eb) adequação de um determinado imóvel para satisfação do interesse público específico;
e c) compatibilidade do preço (ou aluguel) com os parâmetros de mercado.”.

11. O contrato de locação, portanto, nos
moldes em que se apresenta, ou seja, se me afigura perfeitamente legal, vez

que se amolda a um dos casos legais de dispensa, o do inciso X do art. 24 da
Lei de Licitações.

12. Por oportuno, observar a informação
do Conselho Municipal de Saúde, quanto ao que restou, de fato, aprovado em

relação ao Hospital da Caridade Doutor Ismael Alonso Y Alonso.

 

odo o exposto, manifesto- ,
“me pel imento do pedido, adas ressalvas, aprovando, por

consegiiência a contratação eaminuta.

 

 

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-900 - Fone (16) 3711-9150 - Franca -SP
juridicoOfranca.sp.gov.br

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 33

 

 

/9j
PAIO

Prefeitura Municipal de Franca
Procuradoria Geral

 

 

São as considerações sobre o tema para
apreciação superior, lembrando que, ao opinar, não se cria obrigação para a
Administração Publica, porque o parecerista é “inviolável por seus atos e
manifestações no exercicio da Profissão” (art. 133 da CF); ninguém pode ser

responsabilizado por pensar e opinar: “Cogitationis poenam nemo patitur” (Uipiano)

Franca, 27 de maio de 2020

 

 

Rua Frederico Moura, 1517 - CEP 14401-900 - Fone (16) 3711-9150 - Franca - SP
juridicoGDfranca.sp.gov.br

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.11, Página 34

 

 

MPSP

MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO DE SÃO PAULO
TERMO DE JUNTADA
Nesta data, promovo a juntada de resposta ao Ofício nº 0226/2020-1ºPJ-mnva. Nada mais.
sem

assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Mariana Negri Vidotti, Oficial de Promotoria, em
01/10/2020, às 13:23, conforme art. 1º, III, "b", da Lei Federal 11.419/2006.

     

 

= A autenticidade do documento pode ser conferida neste site, informando o código verificador
1278144 e o código CRC 1A5FB674.

 

 

 

 

 

29.0001.0060024.2020-30 1278144v2
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.12, Página 1

 

 

    

  

Prefeitura de Franca
Secretaria Municipal de Saúde
Gabinete do Secretário

PREFEITURA DE

Te

Franca, 30 de Setembro de 2020.

> Oficio nº 498/GABSECSAÚDE/2020.
>» Assunto: Leitos de Enfermaria — Hospital da Caridade
> Referência: Ofício nº 226/2020 — 1º PJ — mnva (Ref. 14.0722.0002227/2020)

Senhor Promotor de Justiça,

Reporto-me a Vossa Excelência, em atendimento ao expediente acima
referenciado, com a finalidade de prestar os seguintes esclarecimentos:

a) Segue anexo relatório diário com os pacientes internados no Hospital da
Caridade durante o período de vigência do convênio firmado;

b) A decisão pela prorrogação do contrato com Hospital da Caridade foi baseada
estritamente em critérios técnicos, considerando sobretudo:

º O momento epidemiológico do município de Franca na data em que foi
prorrogado o contrato, com curva ascendente de contaminação pelo COVID 19 — o que pode ser
evidenciado pelo Boletim Epidemiológico de 27/08/2020 (anexo);

. Permanência do estado de calamidade pública no município de Franca,
dada as projeções e proporções que a iminente disseminação do novo coronavirus COVID 19
pode causar no município, tendo em vista a baixa oferta de leitos no Sistema Único de Saúde de
Franca, conforme estimativa do Departamento Regional de Saúde (DRS VIII) em anexo;

º Classificação da região de Franca na “Fase Vermelha” de 29/06/2020 a
22/08/2020 e na “Fase Laranja” de 23/08/2020 a 11/09/2020 do Plano São Paulo, que baseado
em critérios médicos e epidemiológicos, classificou a região nas fases mais restritivas
estabelecidas pelo Governo do Estado, levando em consideração a capacidade do sistema de
saúde, a evolução do número de casos, internações e óbitos dos municípios que compõem a área
de abrangência do Departamento Regional de Saúde (DRS VII).

  

Na oportunidade renovo protestos de elevada eStima e consideração, e me coloco à

disposição para futuros contatos e eventuais dúvidas que possam existir.

lmo. Sr.
Paulo César Correa Borges
7º Promotor de Justiça de Franca-SP

 

 

 

 

 

 

 

 

Av. Dr. Flávio Rocha, nº 4780 - Jardim Redentor - CEP: 14405-600 - Franca/SP
(16) 3711-9403 — (16) 3711-9451 — gabinetesaudeffranca.sp.gov.br
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.12, Página 2

 

 

17/09/2020 SEIMPSP - 1140813 - Ofício

MI EB S a | DONAS ie eELiCO | PROMOTORIA DE JUSTIÇA DE FRANCA

orício

 

 

 

Ofício nº 226/2020 — 1º PJ « mnva
Ref.: 14,0722.0002227/2020

Senhor Secretário,

Tenho a grata satisfação de dirigir-me à presença de Vossa Senhoria e o faço no
propósito de requisitar-lhe, no prazo de 10 dias úteis, informações sobre a efetiva utilização
dos leitos de enfermaria contratados pelo Município junto ao Hospital da Caridade, e sobre a
necessidade da prorrogação do contrato realizado.

Ainda, solicito a gentileza de que todas as respostas sejam enviadas em formato
exclusivamente digital, via e-mail, diretamente ao endereço da servidora do Ministério
Público do estado de São Paulo, Sra. Mariana Negri Vidotti Amorim, que secretaria o
presente procedimento: (marianavidottiOmpsp.mp.br).

Na oportunidade, renovo protestos de elevada estima e distinta consideração.
Franca, 08 de setembro de 2020
Paulo César Correa Borges

7º Promotor de Justiça de Franca acumulando o cargo de 1º Promotor de Justiça de
Franca

Ao Senhor

José Conrado Netto

DD. Secretário de Saúde do Município de
Franca - SP

Documento assinado eletronicamente por PAULO CESAR CORREA BORGES, Promotor de
Justiça, em 16/09/2020, às 16:16, conforme art. 1º, III, "b", da Lei Federal 11.419/2006.

  
 

é A autenticidade do documento pode ser conferida neste site, informando o código verificador 1140813
eo código CRC 0D341A03.

 

 

 

29.0001.0060024.2020-30 1140813v2

https:/uwwj.mpsp.mp.br/sei/controlador.php?acao=documento, imprimir webãacao. origem=arvore visualizar&id documento=14136138infra si... 1/1
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.12, Página 3

 

 

    

Novo Coronavírus (COVID-19)

Situação Epidemiológica = 156 sao
esa Ne

Atualização: 27 de agosto de 2020 Horário: 19:00

     

Casos confirmados do novo coronavírus (COVID-19) na região, 27 de agosto de 2020

 

ERON STE ATOS N/D N/D ves

 

ECasos Confirmados 3.717.1565 776.135% 3566"

rt sa sie DO 0, detona Mede sã ataraamans Obi. gnome ma

Casos notificados para investigação do novo coronavírus (COVID-19). Franca, 27 de agosto de 2026

c

  

Casos Negativos

  
   

Casos Confirmados

 

Óbitos fz
Recuperados [BS 75:
E sa ANSEIOS
Gaso Suspeilo: Preancho critário para COVID-1S. ASSES A A AS

Gaso Negativa: Resultados laboratoriais negativos (Caso descartado),
Caso Confirmado: Resuliados laboratoriais positivos.
Recuperado: Paciente com remissão dos sintomas.

Fonte: Vigilância Epidemiológica Municipal, 27/08/2020 18:30 (sujeito a atração)
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.12, Página 4

 

 

Casos acumulados de COVID-19, Franca - SP, de março a 27 de agosto de 2020

200 | 4900
|
180
3500
77 Nº de Casos Novos/Dia
260 |
g —sCasos Confirmados | 3000, 8
2/30 — Óbitos | y
E
é to 2500 E
3 3
o ú
E sa 2000
Y »
ô 8
q 8 &
& 15005
y q
te a
o a
EO. 1000,
ao
»0 500
o ? a so o
PTI OO DOI ado Paio

 

Data de Notificação
Casos de COVID-19 por faixa etária e incidência por sexo, Franca - SP, 2020

ds E
Ei uFaminino

aMasculino

   

 

 

E
E E is
Ê e PR O
a
o to o 2 do so eo
mesocasor
a Masculino
a Feminino

 

o 100 200 300 400 500 600 700 Boo 800 1000
Nºde Casos Fonte: Vigência Epitemiatógioa Muniina, 27/08/2020 1830 (eu à iteração)
 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.12, Página 5

 

Índice de adesão ao isolamento social em Franca - SP, 2020

 

 

 

 
 

:

e

Eco

E.

E

ss

2

É

q om Em

E A

e 7

Ea À

E eta
ab

Fonte: Sistema da Monitoramento inaligente do Governo de São Paulo SiX, Alurlzado em 27/08/2020 14h07 “e míimo Acotável
cerebeta de lolament tal rs)

PLS LALLESEEA RES ASASS

Taxa de Ocupação de Leitos COVID-19 em Franca - SP, 2020

 

100%

 

75%
um
50%
25%
e Texade Ocupação sm 27/08/20 (UTI+ Enfermaria) 64/98 (85%)

Atualização: 18:00

    

Pod rA
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.12, Página 6

 

 

Taxa de Ocupação de Leitos UTI COVID-19 Adulto e Infantil em Franca - SP, 2020

100% se
me UTI adulto gue pediátrica Y
s0% “MA o irão

   
    
 

ao%
70%
80%
50%
“0%
30%
20%

Taxa de Ocupação de UTI padiátrica (SUS + não-SUS): 0/5. (9%)
10%

0h Resoconcncencanonaasannaoncassaanasannosnenanenoso

100%

mleitoEnfermaria  EtLeitoUT
2ue3 a31s5

vid

LIIDILPLLERELS DES SLDELIDA DES SDL DS APL DE SEDE DA LLLOLLO ARDE DOPALEDLS OCDE DIAS DIDI LEILA

80%

60%

40%

20%

o

x

 
DEPARTAMENTO REGIONAL DE SAÚDE
ESTIMATIVA CASOS COVID-19

 

 

 

 

 

 

 

POPULAÇÃO TRÊS COLINAS 427.758
POPULAÇÃO ALTA MOGIANA 128.803
POPULAÇÃO ALTA ANHANGERA 164.615

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.12, Página 7

 

  

% POP % POP COM SUS DEPENDENTE
1% 5% 10% 1% 5% 10%
TRÊS COLINAS
4.278 | 21.388 | 42.776 | 2.937 |14.687] 29.374
CASOS LEVES (80%) 3.422 | 17.110 | 34221 | 2.350 [11.750] 23.499
CASOS DE INTERNAÇÃO (20%) 856 | 4.278 | 8.555 587 2.937 5.875,
(5%) 214 1.069 | 2.139 147 734 1.469

CASOS GRAVES - UTI

 

 

 

  

 

Ri E

 

 

 

sa)

 

 

NÚMERO DE LEITOS CLÍNICOS (5 DIAS)

 
 

36 178

 

 

NÚMERO DE LEITOS CLÍNICOS (10 DIAS)

 

 

 

z 356

 

 

 

 

 

 

 

 

Aprox. 68% SUS dependente - 2020

http://tabnet.saude.sp.gov.br/deftohtm .exe?tabnet/ind47b matriz.def

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.12, Página 8

 

 

10

1

12

14

15

16

1

Hospital da Caridade

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 
  

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

    
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

covip-19
Ano: 2020
internação Paciente Alta
17/06/2020 . e
Aparecida de Fátima Freitas albano 21/06/2020 -
24/06/2020 Geni Aparecida Faciroli 27/06/2020
24/06/2020 Orcalino Firmino da Silva 27/06/2020
meato
27/06/2020 Rita dos Santos Souza 28/06/2020
03/07/2020 Belchior Mariano Silva 06/07/2020
esses
03/07/2020 Irene Luiz Pereira 09/07/2020
03/07/2020 Luis Augusto Pereira 05/07/2020
jo
03/07/2020 Rosângela Aparecida Soares de Souza 06/07/2020
05/07/2020 Edino Caravieri 21/07/2020
06/07/2020 Ricardo Alves Cintra 12/07/2020
08/07/2020 Luis Claúdio Ferreira 13/07/2020
08/07/2020 Nelson Derminio 15/07/2020
09/07/2020 sérgio Henrique de Pinos | 16/07/2020
10/07/2020 antônio Carvalho dos Santos 15/07/2020
Rs
11/07/2020 Aparecido Daniel Siqueira 15/07/2020
11/07/2020 Getulio Faleiros Nascimento 15/07/2020
13/07/2020 Juracy Auxiliadora de Faria 27/07/2020
14/07/2020 Antonio Ramos de Oliveira
oz Stonjoamos e 24/07/2020
14/07/2020 Carlos Leme 28/07/2020
14/07/2020 Carmem Silva Martoni da Silva
15/07/2020
14/07/2020 Luiz Antonio da Sil
/07/: iz Antonio da Silva 15/07/2020

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.12, Página 9

 

 

22

28

24

25

27

28

29

30

31

32

33

34

35

36

38

39

ao

41

42

as

aa

45

46

47

 

 

 

 

15/07/2020

|JOBSON FIGUEIREDO DE MORAIS

 
    

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

21/07/2020
18/07/2020 Benedito Daniel Siqueira 30/07/2020
18/07/2020 Cristiano Silva Guimaraes 21/07/2020
18/07/2020 Jaklinne Souza de Araujo 23/07/2020
18/07/2020 Jose Eduardo Moura de Jesus 22/07/2020
18/07/2020 Julio Cesar Chimelo 21/07/2020
18/07/2020 Luis Carvalho dos Santos 21/07/2020 |
18/07/2020 Mario Olavo Guerra 22/07/2020
18/07/2020 MARYLENE PAES LEME 23/07/2020
19/07/2020 Marlene de Lourdes Augusto Rossi 21/07/2020

=,

21/07/2020 Adão Alves 24/07/2020
21/07/2020 Claudio Lanzeloti Lemos 26/07/2020
21/07/2020 Maria Reis de Souza da Anunciação 28/07/2020
22/07/2020 Aparecida Alves da Silva 27/07/2020
22/07/2020 Ana Amélia Dias de Sousa A 26/07/2020
23/07/2020 Ironete Moreira da Silva 24/07/2020 À
23/07/2020 Nilson Rafael Goudinho 30/07/2020
23/07/2020 Nilton de Souza 24/07/2020
23/07/2020 'Teresa Cristina de Andrade Rodrigues 30/07/2020
24/07/2020 Luzia de Faria Campos 28/07/2020
24/07/2020 Pedro Gabiatti 27/07/2020
24/07/2020 Roszilda Gonçalves de Castro 29/07/2020
25/07/2020 Claudio Donizete Pereira 28/07/2020
25/07/2020 Gustavo de Souza 94/08/2020
25/07/2020 Paulo Cesar Pereira 30/07/2020
26/07/2020 Ana Maria da Silva Cardoso e Silva

 

 

02/08/2020

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.12, Página 10

 

 

as

a

50

51

52

53

54

56

57

58

59

6

61

62

e

65

56

67

s8

59

70

71

72

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

28/07/2020
Alice de Melo Oliveira 04/08/2020
28/07/2020 .
Angelica tatiana mendes 31/07/2020
28/07/2020 7
Angelita Maria Fernandes dias Morais 28/07/2020
28/07/2020
Marciel reinaldo da silva 01/08/2020
28/07/2020
Maria aparecida dal sasso da paixão 06/08/2020
29/07/2020
A aula dos Reis 02/08/2020
29/07/2020
Berenice de Moura 02/08/2020
30/07/2020
José Roberto de Andrade 04/08/2020
30/07/2020
Maria Aparecida de Souza 02/08/2020
31/07/2020
Cesar Eduardo Cassiano 02/08/2020
01/08/2020
Baltazar Batista de Rezende 09/08/202
01/08/2020
Luiz Alberto machado 02/08/2020
02/08/2020 :
Silvana Aparecida da Silva Moreira 06/08/2020
03/08/2020 E o
isabel virginia zonete fonseca feliciano 09/08/2020
03/08/2020
o8/ Rafael de Faria Santana (retornou) 06/08/2020
03/08/2020 . q
Valquiria maria da costa domingues 05/08/2020
04/08/2020
08 Justino jose de lacerda 11/08/2020
04/08/2021
a/osanoo Fernando Castaldini 06/08/2020
05/08/2020
08 Eudes sebastião de castro 07/08/2020
05/08/2020 a .
Vera Lucia corimbaba de souza 09/08/2020
06/08/2020 . º
Mauro luiz Morgan de aguiar Mesmo dia06/08/2020
08/08/2020
tos Nelci Lopes Fonte Boa o 12/08/2020
08/08/2020
os Osmar de freitas toledo 10/08/2020
08/08/2020
Pos ebastião Mazeto 12/08/2020
10/08/2020 ” ;
|oão dos reis laurindo 13/08/2020 1
10/08/2020

 

 

 

 

 

katia cristiane fidencio

 

 

 

 

 

 

11/08/2020

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.12, Página 11

 

 

74

75

76

7

78

79

so

81

82

es

a

8

ss

sz

as

E

90

s1

92

s3

s4

95

96

97

98

99

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

10/08/2020 no =
Feuniero silva de oliveira 18/08/2020
11/08/2020
batista silva 17/08/2020
11/08/2020 .
Jussimar Lemos 17/08/2020
no)
11/08/2020 .
Marcos Antonio Clemente =. 17/08/2020
11/08/2020 .
Nair Peres 12/08/2020
12/08/2020 = .
Silvio amancio da costa 20/08/2020
13/08/2020 N .
Diógenes Lourenço Silva 16/08/2020
13/08/2020 a o
Euripidina da Silva Cintra 21/08/2020
Ap/08/2020 Helena rosa de lima 20/08/2020
18/08/2020
OB João mansilia. 21/08/2020
18/08/2020
08 Marcos antonio elias da silva | 20/08/2020
18/08/2020 1 .
Nair de souza lourenço 22/08/2020
19/08/2020
o Belmira Albino torres favero 26/08/2020
20/08/2020
Vn8i Reginaldo Pordencio 21/08/2020
20/08/2020
vos! (Celia de Lima Fortunato 21/08/2020
21/08/2020
doar Juscelino Paulino + 25/08/2020
21/08/2020
tos Nesia Pereira da Silva Fernandes 24/08/2020
21/08/2000 Inez de Oliveira 31/08/2020
21/08/2020
el Nelsi Ribeiro luz 23/08/2020
21/08/2020
08% Ricardo Alexandre gomes 22/08/2020 =]
23/08/2020
is NILDA APARECIDA DE OLIVEIRA d. 24/08/2020
24/08/2020
fogis Jose Roberto Dos Santos 30/08/202
24/08/2020
/08/ Antonio Jose navas 30,/08/2023
24/08/2020
08/ Paulo Cezar Brentini 25/08/2020
24/08/2020
(08/26 Sebastiana nunes da silva 26/08/2020
25/08/2020
ros Maria Helena Teixeira Leite 04/09/2020

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.12, Página 12

 

 

100

401

102

103

104

106

107

108

109

110

117

118

119

120

121

122

124

125

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

25/08/2020 .
'valdeci Barcarolo 01/09/2020
25/08/2020
Maria aparecida moreira de oliveira 03/09/2020
26/08/2020
Renata cristina Rodrigues 29/08/2020
26/08/2020
Egide Malta de Freitas 04/09/2020
27/08/2020
Ivone da Silva Silva 01/09/2020
28/08/2020
Maria de Lourdes costa 02/09/2020
=|
29/08/2020 .
— pu Urias Salmazo 31/08/2020
29/08/2020
Jose Roberto da Cunha 01/09/2020
30/08/2020
Francisco Agrimar Alves 03/09/2020
30/08/2020
JEder Beirigo Gonçalves 31/08/2020
30/08/2020
do Carlos alberto Alves 03/09/2020
01/09/2020
dog Maria zelia de lima rodrigues 06/09/2020
01/09/2020
Conceição Pimenta de Abreu Nunes 05/09/2020
03/09/2020
es GILSON CARLINE E SILVA Mesmo dia03/09/2020
03/09/2020

|Anezio alves da Silva

05/09/2020

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

04/09/2020
dos Mariana aparecida dos santos 25/09/2020
04/09/2020

Hoi Maycon jefferson lopes silva 07/09/2020
04/09/2021

709/2020 Teresa maria batista 09/09/2020
05/09/2020

708 Ana luiza zambeli 10/09/2020
05/09/2020 ; .

Lucia de fatima manoel 08.09.2020

06/09/2020

08) Nilza das graças messias da paixão 08/09/2020
06/09/2020 o .

Ana lúcia ferreira 10/09/2020

06/09/2020

/09/ Rosilda de paula soares costa 12/09/2020
06/09/2020

tos Maria de lourdes 07/09/2020
07/09/2020 Marcia candida alves borges 11/09/2020
07/09/2020

(CARLOS SAMUEL BATARRA

 

 

 

 

 

 

 

10/09/2020

 

 

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.12, Página 13

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

08/09/2020

126 ELZA MARIA RODRIGUES 10/09/2020
08/09/2020

127 MARIA HELENA DUPIM SCHIRATO 12/09/2020
09/09/2020

128 LASARA DE GUIA RIBEIRO REGATIERI 17/09/2020 =|
10/09/2020

129 LUIZ DONIZET| DOMENEGUETI 13/09/2020
10/09/2020

130 (CARLOS ROBERTO SERAFIM 14/092020
12/09/2020

131 Cristiano Messias de Jesus Silva 15/09/2020
12/09/2020

132 suely da Conceicao braz rossato 15/09/2020
12/09/2020

133 ANA MARIA SILVESTRE 18/09/2020
12/09/2020

134 ADEMARTE MARIANO MENDES 14.09.2020
12/09/2020 o

135 ANGELA MARIA CARDOSO DOS SANTOS 16/09/2020
14/09/2020

136 IONICE GARCIA ALVES MARTA 16/09/2020
14/09/2020

137 IRINEU CANDIDO Da SILVA 16/09/2020
14/09/2020

138 MARIO CESAR DA SILVA 15/09/2020

cnc

15/09/2020

139 ISILDA APARECIDA DA SILVA 18/09/2020
16/09/2020 A

149 ISONIUZA CARDOSO DE OLIVEIRA PIMENTA Mesmo dia 16/09/2020
17/09/2020

141 [VALTER APARECIDO SILVA 17/09/2020
17/09/2020

142 res ANTONIO OLEGARIO DA SILVA 18/09/2020
17/09/2020

148 MARIA CLARA DE CARVALHO RODRIGUES 23/09/2020
17/09/2020

144 NAIR ALVES PEREIRA 20/09/2020,
17/09/2020

145 IGRACIELY APARECIDA FREIRE DE FONSECA 19/09/2020
17/09/2020

146 ns WALTER LUIS FERRARO 18/09/2020
18/09/2020

147 vos/ ANA MARIA DO BEM CAVALHEIRO 25/09/2020
19/09/2020

148 Hom ANA OLGA DE SOUZA E SOUZA 20/09/2020
19/09/2020 |

149 o THEREZINHA CANDIDA DE OLIVEIRA 22/09/2020
20/09/2020

150 EURIPEDES MARCELINO MARTINS

je

20/09/2020

151 es LUIS ANTONIO DE MORAIS 27/09/2020

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.34.005.000081/2020-16, Documento 37.12, Página 14

 

 

152

153

155

156

157

158

159

160

161

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

21/09/2020
[JOANA DALVA DE SOUSA SANTOS SILVA 24/09/2020
21/09/2020
NOE RAIMUNDO PEREIRA 28/09/2020
22/09/2020
apare ANTONIO LUIS 23/09/2020
22/09/2020
BEATRIZ DE FARIA RUFATO 23/092020
22/09/2020
IRACEMA RODRIGUES SILVA SEGISMUNDO 27/09/2020
23/09/2020
MATEUS BORGES DA SILVA NETO 28/092020,
23/09/2020
ELZA MOREIRA
ma)
24/09/2020
ANTONIO VAZ DA SILVA JUNIOR 27/09/2020
— ado e
24/09/2020
CLEBER DONIZETE DE SOUZA À
24/09/2020
LUIZ CARLOS QUERINO DOS SANTOS
26/09/2020
ISABEL CRISTINA DA COSTA
29/09/2020
[ANTONIO APARECIDO DOS SANTOS

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
