   

Fundo Municipal d

Ofício 0200 /2021 SEMUSA

Hustríssimo Senhor Dr. Ciro Nogueira

Senador da Republica Federativa do Brasil
Processo : Requerimento 139/342 o
Assunto : Resposta ao OFICIO 0179/2

doc +76 - CPIHANPEM IA

aúde de Anápolis-GO

21 de Maio de 2021

21 CPI Pandemia

JULIO CESAR TELES SPINDOLA, na qualidade de Gestor do
Fundo Municipal de Saúde de ANÁPOLIS - Goiás, vem através deste em
atendimento ao Requerimento 149/342/2021 — CPI PANDEMIA e OFICIO
0179/2021 de 30 de Abril de 2021 - CPI Pandemia/Senado Federal/Secretaria
de Comissões/Coordenação de, Comissões Especiais, Temporárias e

Parlamentares de Inquérito, prestar os devidos esclarecimentos por meio de

toda documentação solicitada apensada a este ofício.

Em atenção ao Requerimento nº 00139/2021 CPIPANDEMIA,

que solicita a cópia integral dos seguintes itens:

1 - Todas as Notas de Empenho (em PDR)
2 - Todas as Ordens Bancarias (em PDF!
3- Todas as Notas Fiscais ( em arquivo XML)

4 - Todos os processos administrativos de despesas — independente de ter havido

licitação ou dispensa ou inexigibilidade (em PDF)
5 - Todos os extratos bancários (em arquivo Excel)

6 -Os documentos bancários de comprovação de todos os débitos e créditos

ocorridos nas respectivas contas (em arquivo PDF).

 

 

Rh G)4Mhão

Leandro Cunha Bueno - Mat. 232868
“Secretário de Comissão e Coordenador Adjunto

COCETI - Coordenação de Comissões Especiais,
Temporárias e Parlamentares de Inquésik
Fundo Municipal d

Informo que:

1 - Todas as notas de empenho al

a cada um dos entes federados |para

   

aúde de Anápolis-GO

sivas a todos os recursos federais destinados

combate à COVID 19, constam nos

processos digitalizados em arquivo PDF conforme solicitado.

2 - Todas as ordens bancárias e

contram-se anexadas aos processos

digitalizados em arquivo PDF, pois as mesmas também fazem parte do corpo do

processo.

3 - As notas fiscais estão apensadas aos processos digitalizados, uma ou

algumas páginas antes das notas de

empenhos.

4 - Seguem digitalizados em arquivos PDF todos os processos administrativos

atinentes as despesas executadas pa
nacional coronavírus - Covid-19, onde
notas de empenhos, ordens bancárias e

do mesmo.

5 - Os extratos bancários estão an

ra combate da emergência de saúde
onforme citado anteriormente, todas as
notas fiscais fazem parte da composição

exados a esta resposta, porém como

domicílios bancários, que é o relatório emitido pelo Sistema de Informações

Municipais - SIM, plataforma de
Anápolis para registro e controle das il

permite que tais documentos sejam) emi

gestão pública utilizada pelo município de

nformações municipais, onde o mesmo

idos e convertidos em Excel, atendendo

assim a especificação deste requerimento. Ainda em atenção a este item, informo

 

 
Fundo Municipal de

    

aúde de Anápolis-GO

que os pagamentos são efetuados de forma consolidada, ou seja, no documento

bancário, próximo item a ser esclarecido, são evidenciados o total ou o

consolidado de pagamentos efetuados
recursos, porém no extrato bancário ou
SIM é possível discriminar se houve ou
públicos aplicados no combate à COV
mesmo foi emitido de forma completa
relativo à aplicação de recursos C)

compreensão do mesmo.

6
comprovando todos os débitos e créd

- Segue anexado a esta resposj

solicitado, informo que os mesmos |são
site de suas respectivas agências

específicos para emissão dos mesmos.

no dia, independente de sua fonte de
domicílio bancário emitido pelo sistema
não, ou qual o valor pago com recursos
D-19 naquele dia em questão, onde o

porém destacando somente as fontes

OVID-19 afim de contribuir em uma melhor

ta todos os documentos bancários
itos ocorridos em arquivo PDF conforme
extratos oficiais emitidos diretamente do

bancárias através de um usuário e senha

7 - Complementando o item 6, informo que seguem também anexados a esta

resposta, os documentos bancários pro

judiciais do Ministério Público e Jussti

 

 

indos de doações oriundas de sentenças

ça do Trabalho do município de Anápolis-GO.

 
 

Fundo Municipal de Saúde de Anápolis-GO

Diante exposto, tomamos a liberdade de solicitar o

acatamento da presente resposta, para que à luz das explicações possam sanar
os esclarecimento das ações do Fundo Municipal de Saúde de Anápolis-GO e

coloco-me a disposição para demais esclarecimentos ou solicitações futuras no

email: edvaldoDanapolis.go.gov.br - fone: (62) 3902-2721.

Termos em que,
Pede — se e Aguarda Deferimento.

JÚLIO cegit TELES SPINDOLA

Secretári Iunicipal de Saúde

 

 
