do Estado do É

 

| MINISTÉRIO PÚBL. “fis

 

Igualmente, Notícias de Fato, Procedimentos Preparatórios e
Inquéritos Civis, têm os seus registros e principais fases de tramitação acessíveis ao
CAOP, sem que, contudo, estejam ali disponibilizadas todas as peças que os
instruem.

No exíguo tempo disponibilizado pelo solicitante e diante das
limitações técnicas expostas, cumpre-nos informar a Vossa Excelência que foram
extraídos do PRO-MP relatórios de tados os procedimentos cíveis com os seguintes
filtros: Área de atuação "Patrimônio Público; Palavra-Chave: "Licitação", Subtema
"Superfaturamento" ou "Dispensa indevida"; Descrição com a palavra "covid”, que
somam 234 procedimentos instaurados para superfaturamento e outros 39 para
dispensa indevida (excluindo os subtemas “Superfaturamento” ou “Dispensa
indevida”, são 345 procedimentos que versam sobre licitação e covid; excluindo a
palavra-chave “Licitação” e os sublemas, são 736 procedimentos cíveis com a
indexação covid).

Em caso de dilação de prazo para atendimento integral do
demandado, cada órgão de execução do MPPR poderá nos informar se os
Inquéritos Policiais, Procedimentos Investigatórios Criminais, Noticias de Fato,
Procedimentos Preparatórios é Inquéritos Clvis a seu cargo versam sobre desvios
de recursos federais transferidos para os respectivos municipios, incumbindo-se,
ainda, de providenciar a remessa digital dos respectivos autos aos cuidados do
CAOPPPOT.

Sendo o que se apresenta, colhemos a oportunidade para
reiterar-lhe manifestação de consideração e acatamento.

mavpicio

KALACHEG0A71300968 É LEONARDO DUMME o

BUSATTO-00231 160054 neste ser

 

Maurício Kalache Leonardo Dumke Busatto
Procurador de Justiça Promotor de Justiça
Coordenador do CAOPPPOT

Centro de Apoio Operacional das Promotorias de Justiça de Proteção ao Patrimânio Público e Ordem Tributária
Rua Marechal Hermes, 751 — Contra Cívico » Curiiba-PR — 80530-225
Fone: (41) 3250-8710 / E-mak: caoppatrimonioBmppr.emp br

  
