MINISTÉRIO PÚBLICO

do Listado do Paraná

PROCURADORIA-GERAL DE SU
GABLMETE DO PROCURADOR-GERAL DE JUSTICA

   

Ofício nº 0574/2021-GAB

Curitiba, 05 de maio de 2021.

À Sua Excelência

Senador Omar Aziz

DD.Presidente da CPI da Pandemia
Senado Federal

Brasília — DF

Assunto: Solicitação de Informações — Ofício nº 336/2021 - CPIPANDENIA

Excelentíssimo Senhor Senador:

Cumprimentando-o, cordialmente, em atenção ao Ofício nº
336/2021 — CPIPANDEMIA (aqui protocolado em 03.05.2020, sob o nº 5798/2021-
PGJ-MP/PR), com o intuito de contribuir para os trabalhos dessa r. Comissão
Partamentar de Inquérito, criada pelos Requerimentos nsº 1371 e 1372, de 2021, da
Senado Federal, e visando a atender o contido no Requerimento nº 141/2021-
CPIPANDEMIA, aprovado na 2º Reunião da CPI, ocorrida no dia 29.04.2021, venho
pelo presente, diante da exiguidade do prazo assinalado para resposta, solicitar a
Vossa Excelência a respectiva ditação, conforme justificativa anexa, apresentada pelo
Centro de Apoio Operacional das Promotorias de Justiça de Proteção ao Patrimônio
Público e à Ordem Tributária, conclusiva quanto a necessidade da coleta específica de
dados e documentos, nas diversas Comarcas do Estado, o que leva, assim, o
Ministério Público do Paraná a postular a sobredita prorrogação.

Respeitosamente,

Gilberto Giacoia
Procurador-Geral de Justiça

 

 

 

  

- Centro Dívico — Curitiha =
Email: gabinetefmpprem

 

Rua Marechal Hermes nº E20 -
Fome: (4t) 22

 
MINISTÉRIO Pp ÚBL ICO

 

Bo e

 

Protocolo nº 5798/2021

Requerente: Senador Omar Aziz, Presidente da CPI Pandemia

Objeto: Ofício nº 336/2021, o qual solicita cópia de todos os inquéritos e
investigações sobre a aplicação de recursos federais destinados ao Estado e

Municípios com até 200 mil habitantes para o combate à Covid-19

Senhor Procurador-Geral de Justiça:

Cumprimentando-o, em atenção à determinação expedida nos
autos de Protocolo nº 57/98/2021-PGJ-MP/PR, vimos respeitosamente à presença
de Vossa Excelência prestar-lhe esclarecimentos sobre os meios disponíveis ao
Centro de Apoio Operacional das Promotorias de Proteção ao Patrimônio Público e à
Ordem Tributária para atendimento do quanto solicitado pela Presidência da CPI
Pandemia, conforme ofício nº 336/2021-CPI PANDEMIA, datado em 30 de abril de
2021.

Frisamos, de início, que segundo dados colhidos na página do
Tesouro Nacional, no ano de 2020, foram transferidos: a) a título de Auxílio
Financeiro ao Estado e aos Municípios paranaenses, respectivamente, os valores de
R$ 2.166.813.421,00 e R$ 1.846.150.652,00 e b) a título de Despesas Adicionais do
Ministério da Saúde e demais Ministérios os valores de R$ 448.703.365,00 e R$
1.399.286.774,00 (https://www tesourotransparente.gov.br/visualizacao/painel-de-
monitoramentos-dos-gastos-com-covid-19?searchterm=covid, acesso em
04.05.2021, às 16:20).

Verificamos, ademais, que a União transferiu aos entes
subnacionais recursos provenientes de várias fontes orçamentárias, não se limitando
às rubricas vinculadas ao Ministério da Saúde, conforme vem discriminado naqueia
home page.

De fato, não é possível, de pronto, afirmar-se que ilícitos penais
no emprego desses recursos federais sejam matéria de competência criminal da

Centro de Apoio Operacional das Promotorias de Justiça de Proteção ao Patrimônio Público e à Ordem Tributária
Rua Marechal Hermes, 751 — Centro Cívico — Curitiba-PR — 80530-225
Fone: (41) 3250-8710 / E-mail: caoppatrimonioBmppr.mp.br

Gabinete, do PG

 

q
MINISTÉRIO PÚBLICO

mrarasma memo

Pei

 

cio Estado de Tomie «es
i

Justiça Estadual, isto porque, nos limites das Súmulas 208 e 209-STJ, apenas os
desvios de verba transferida e incorporada ao patrimônio municipal e cuja prestação
de contas não se deva dar perante órgão federal! é que caberão aos escrutínio das
autoridades estaduais.

No que diz respeito aos atos que desafiam as normas da Lei nº
8.429/1992, igualmente há que se identificar qual é a vinculação temática da rubrica
orçamentária que permitiu a transferência da União para os subnacionais,
parecendo-nos que, consoante disposto na Nota Técnica nº 11/2020 do CNPG, só
os desvios dos recursos transferidos diretamente do Fundo Nacional da Saúde aos
Fundos Estaduais e Municipais respectivos é que legitimam a atuação do Ministério
Público estadual.

Fixadas essas balizas, buscaremos atender o quanto nos é
solicitado pela Presidência da CPI, que pede ao Ministério Público do Estado do
Paraná o envio, em PDF, de cópia integral de todos os inquéritos ou investigações
em qualquer fase, relativos à aplicação de todos os recursos federais destinados ao
Estado e Municípios paranaenses de até 200 mil habitantes para o combate à
COVID-19, bem como todos os bancos de dados criados por esta instituição.

Desde logo, esclarecemos que o MPPR dispõe dos seguintes
bancos de dados acessíveis ao CAOPPPOT: a) Sistema PRO-MP e b) DATA COVID-
19 (SUBPLAN/MPPR).

O Sistema PRO-MP serve aos membros e servidores do MPPR,
mediante prévia autorização do administrador, segundo critérios de lotação
funcional.

ADATA COVID-19 é uma ferramenta de acesso público que reúne
dados e informações oficiais sobre a pandemia do coronavírus no Paraná,
possibiltando a pesquisa facilitada de indicadores e de mapas que mostram a
evolução da contaminação nas diversas regiões do Estado ao longo do tempo.
Criada para subsidiar integrantes do MPPR em sua atuação, ela permite a análise
de dados atualizados sobre o número de casos, óbitos e leitos de UTI ocupados, por

exemplo. Além disso, concentra atos normativos, orientações e produções técnicas

Centro de Apoio Operacional das Promotorias de Justiça de Proteção ao Pairimônio Público e à Ordem Tributária
Rua Marechal Hermes, 751 — Centro Cívico - Curitiba-PR —- 80530-225
Fone: (41) 3250-8710 / E-mail: caoppatrimonioêmppr.mp.br

 
Pla,

 

sobre o tema, e permite aos paranaenses o acompanhamento da atuação
institucional, já que disponibiliza os números de atendimentos realizados e de ações

que o MP vem adotando para o enfrentamento da pandemia e a defesa da vida e

dos direitos da população (link:
hifps://site.mppr.mp.br/modules/conteudo/conteudo. php? conteudo=3381 ).

Para o acompanhamento da gestão dos recursos públicos
federais e estaduais destinados aos municípios paranaenses para o enfrentamento
da COVID-19', o Caop do Patrimônio Público e à Ordem Tributária desenvolveu o
Painel Covid-19, também de acesso público, construído a partir dos bancos de
dados do Fundo Nacional de Saúde, da Secretaria de Estado de Saúde e do
Tribunal de Contas do Estado do Paraná (link: hftp:/elick mppr. mp. br/paineicovid19).

Quanto aos envios de cópias integrais, em PDF, de todos os
inquéritos policiais ou investigações em qualquer fase, relativos à aplicação de todos
os recursos federais destinados ao Estado e aos municípios paranaenses, o
atendimento imediato não é possível, pelas razões que serão expostas.

Os inquéritos policiais tramitam sob a forma física e ou eletrônica,
conforme a progressiva adoção da ferramenta digital pelas unidades policiais do
Estado.

Desse modo, a localização e extração de cópia integral desses
procedimentos não estão sob o alcance deste Centro de Apoio Operacional, seja
porque os físicos estão sob a guarda das respectivas autoridades
policiais/ministeriais ou porque o acesso ao IP-Eletrônico se dá por meio do Sistema
Projudi/TJPR, com distribuição aos respectivos promotores naturais.

Por meio do Sistema PRO-MP, o CAOPPPOT tem acesso aos
registros dos IPs, distribuídos para as Promotorias de Justiça, e dos Procedimentos
Investigatórios Criminais, presididos pelo MPPR, nos quais não estão anexadas
todas as peças que compõem os respectivos autos (físicos ou eletrônicos).

1 Dados consolidados fundo a fundo, Transferências Municipais FNS Grupo "Coronavítus (Covid-19) - Custeio e Investimento”
O Painel Covid-19 não inclui outras rubricas orçamentárias provenientes do Programa Federativo de Enfrentamento da
Emergência de Saúde Pública,

Centro de Apoio Operacional das Promotorias de Justiça de Proteção ao Patrimônio Público e à Ordem Tributária
Rua Marechal Hermes, 751 — Centro Cívico — Curitiba-PR — 80530-225
Fone: (41) 3250-8710 / E-mail: caoppatrimonioQ)mppr.mp.br

| MINISTÉRIO PÚBLICO

elo Eistade do E Pete do Gs

|
  

é MINISTÉRIO PÚBLICO

=
E ck ! É

 

serctos cão Errar

dis, 2

Igualmente, Notícias de Fato, Procedimentos Preparatórios e
Inguéritos Civis, têm os seus registros e principais fases de tramitação acessíveis ao
CAOP, sem que, contudo, estejam ali disponibilizadas todas as peças que os
instruem.

No exíguo tempo disponibilizado pelo solicitante e diante das
limitações técnicas expostas, cumpre-nos informar a Vossa Excelência que foram
extraídos do PRO-MP relatórios de todos os procedimentos cíveis com os seguintes
filtros: Área de atuação "Patrimônio Público; Palavra-Chave: "Licitação"; Subtema
"Superfaturamento" ou "Dispensa indevida"; Descrição com a palavra "covid", que
somam 234 procedimentos instaurados para superfaturamento e outros 39 para
dispensa indevida (excluindo os subtemas “Superfaturamento” ou “Dispensa
Indevida”, são 345 procedimentos que versam sobre licitação e covid; excluindo a
palavra-chave “Licitação” e os subtemas, são 736 procedimentos cíveis com a
indexação covid).

Em caso de dilação de prazo para atendimento integral do
demandado, cada órgão de execução do MPPR poderá nos informar se os
inquéritos Policiais, Procedimentos Investigatórios Criminais, Notícias de Fato,
Procedimentos Preparatórios e Inquéritos Civis a seu cargo versam sobre desvios
de recursos federais transferidos para os respectivos municípios, incumbindo-se,
ainda, de providenciar a remessa digital dos respectivos autos aos cuidados do
CAOPPPOT.

Sendo o que se apresenta, colhemos a oportunidade para

reiterar-lhe manifestação de consideração e acatamento.

RALACHE BOAT! 30096 pr LEONARDO DUE rsrsrs

º idos 20210505 Orn6as oo BUSATTO:00231160054 2510505 axt218-a30
Maurício Kalache Leonardo Dumke Busatto
Procurador de Justiça Promotor de Justiça

Coordenador do CAOPPPOT

Centro de Apoio Operacional das Promotorias de Justiça de Proteção ao Patrimônio Público e à Ordem Tributária
Rua Marechal Hermes, 751 — Centro Cívico — Curitiba-PR -- 80530-225
Fone: (41) 3250-8710 / E-mail: caoppatrimonioQmppr.mp.br

di Mr nie

 
