09/06/2021 SEI/GOVMG - 29779346 - Ofício

r
POLÍCIA GOVERNO DO ESTADO DE MINAS GERAIS

CIVIL Polícia Civil do Estado de Minas Gerais

MINAS GERAIS Setor de Expediente/SIP]/PCMG

Ofício PCMG/SIPJ/EXPEDIENTE nº. 1681/2021
Belo Horizonte, 20 de maio de 2021.

Exma. Sra.

Dra. Águeda Bueno Nascimento Homem

Chefe de Gabinete

Rodovia Papa João Paulo Il, 4143 - Prédio Minas, 4º Andar, Serra Verde
CEP: 31630-900 — Belo Horizonte/MG

Assunto:

Referência: [Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 1510.01.0105807/2021-39].
Senhora Chefe de Gabinete,

O expediente em referência retorna a esta Superintendência, após manifestação da
Assessoria Jurídica (29752740), "visando melhor elucidação dos fatos, de molde a verificar e especificar
apenas os casos sob investigação em andamento ou finalizados, que estejam de fato relacionados às
verbas públicas federais."

Nesse sentido, submetemos novamente o presente ao crivo desta Superintendência, com
base nas informações já prestadas pelos Departamentos de Polícia e consolidadas em nosso Ofício 1557
(29431148).

Na análise, identificamos um total de 07 (sete) investigações relacionadas ao
Requerimento apresentado pelo Senado Federal, por meio de sua Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada para “apurar as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19
no Brasil e outras irregularidades praticadas no trato da coisa pública".

As investigações estão distribuídas da seguinte forma, com base na circunscrição do
Departamento:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

DEPARTAMENTO DE INVESTIGAÇÕES
6º Depto. de Lavras 02
11º Depto. de Montes Claros 02
13º Depto. de Barbacena 01
15º Depto. de Teófilo Otoni 02
TOTAL 07

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

file:///U:/COCETI/CPYCPIPANDEMIA/documentos recebidos/docs baixados/doc 807 pcmg ostensivo/Oficio 29779346.html 183
09/06/2021 SEI/GOVMG - 29779346 - Ofício

Ambas as investigações desenvolvidas na área do 6º Departamento de Lavras referem-se a
casos de supostas situações relacionadas a "fura filas" da vacinação. A 12 investigação, de nº 010403466-
03, da 12 DPC de Lavras/MG, encontra-se devidamente concluída e remetida à Justiça, já que não se
constatou nenhum indício de que tenha havido fraude documental ou outra conduta ilícita qualquer que
se subsuma a um tipo penal. A 22 investigação (sem nº ainda) encontra-se pendente de autorização para
seu prosseguimento, vez que o suposto autor(Prefeito Municipal de JACI/MG) possui prerrogativa de
foro, sendo a situação comunicada ao Ministério Público para consequente acionamento do Procurador
Geral de Justiça e, após, conforme entendimento, autorização do E. Tribunal de Justiça de Minas
Gerais para apuração dos fatos noticiados.

No âmbito do 11º Departamento de Montes Claros também há 02 (duas) investigações,
sendo: a 12, de nº 010379015-84 (Delegacia de Brasília de Minas/MG), instaurada para apuração de
possível ilícito do art. 312, 81º, do Código Penal (Peculato culposo), já que há relatos da "aquisição de
bens e serviços pela prefeitura de Luislândia com recursos destinados ao combate do COVID-19, com
pagamentos sem a devida liquidação, havendo suspeitas de desvio do recurso". A 2º Investigação, de nº
10597032-70, também da DPC de Brasília de Minas/IMG, foi instaurada para apuração do possível ilícito
do art. 312 do Código Penal (Peculato), constando possível "contratação para aquisição e locação de de
bens - lâmpadas natalinas e tendas para barreira Covid-19 - em valores superfaturados".

No âmbito do 13º Departamento de Barbacena há apenas 01 (uma) investigação em curso,
de nº 10206625-35, em trâmite na 202 Delegacia de Polícia de Resende Costa/MG, em que se apura
suposto "desvio de verba pública do Fundo Municipal de Saúde repassado pela Caixa Econômica Federal
tendo como suspeitos o tesoureiro municipal”.

Por fim, no âmbito do 15º Departamento de Teófilo Otoni, houve investigação conduzida
pela 9º Delegacia de Polícia Civil de Pedra Azul/MG, que já foi devidamente concluída e relatada com
indiciamento dos autores, por meio dos autos nº 009697410-73, que apurou "relatos de de que no
começo do mês de março até julho do corrente, houve repasses expressivas quantias de recursos federais,
estaduais e municipais, na ordem de mais de R$ 4.000.000,00 (quatro milhões de reais), apenas para
aquisição de insumos para o combate e tratamento de pacientes envolvidos com a Pandemia da COVID
19, na área pertencente a cidade de Pedra Azul/MG". O outro fato narrado está sob análise da Delegacia
de Polícia de Jacinto/MG, vez que aportou na referida unidade "o ofício nº 03/2021, oriundo do Núcleo
Correcional, que trata de procedimento preparatório registrado no MPMG sob o nº 0347.20.000045-8,
para apurar suposto crime perpetrado quando da dispensa de licitação em procedimentos licitatórios da
Prefeitura de Salto da Divisa, contudo, ainda não foi instaurado nenhum procedimento, estando sob
análise do Delegado responsável."

Nesse sentido, encaminhamos as considerações expostas ao conhecimento de V. Exa.,
ressaltando que a inclusão das duas hipóteses de "fura filas" se deu em virtude de que as verbas para
aquisição das vacinas são de origem do Governo Federal. As demais investigações relacionadas envolvem
recursos da área da saúde, com as informações oriundas da origem, no sentido de nos informar apenas
os casos relacionados à aplicação de recursos federais, destinados aos Estados e Municípios, conforme
nosso Memorando-cCircular 114 (29087509).

Atenciosamente,

Márcio Simões Nabak
Delegado Geral de Polícia
Superintendente de Investigação e Polícia Judiciária

seil Documento assinado eletronicamente por Aloisio Daniel Fagundes, Delegado de Polícia, em
Dado B 20/05/2021, às 20:34, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do
Decreto nº 47.222, de 26 de julho de 2017.

 
   

assinatura
eletrônica

  

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.mg.gov.br/sei/controlador externo.php?

file:///U:/COCETI/CPYCPIPANDEMIA/documentos recebidos/docs baixados/doc 807 pcmg ostensivo/Oficio 29779346.html 2/3
09/06/2021 SEI/GOVMG - 29779346 - Ofício

[m] acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 29779346
1
eo código CRC 73FO8D37.

  

 

 

Referência: Processo nº 1510.01.0105807/2021-39 SEI nº 29779346
Rodovia Papa João Paulo II, 4143 - Prédio Minas, 4º Andar - Bairro Serra Verde - Belo Horizonte - CEP 31630-900

file:///U:/COCETI/CPYCPIPANDEMIA/documentos recebidos/docs baixados/doc 807 pcmg ostensivo/Oficio 29779346.html 3/3
