 

Governo da Estado de

RONDÔNIA
GOVERNO DO ESTADO DE RONDÔNIA
Secretaria de Estado da Saúde - SESAU

Ofício nº 8368/2021/SESAU-ASTEC

Ao Excelentíssimo Senhor

EDUARDO GIRÃO

Senador

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Senado Federal - COCETI

Anexo Il, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo

CEP 70165-900 - Brasília/DF

Com cópia para:

OMAR AZIZ

Senador

Presidente da CPI da Pandemia

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Senado Federal - COCETI

Anexo Il, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo

CEP 70165-900 - Brasília/DF

Assunto: Resposta ao Ofício nº 715/2021 e Requerimento nº 447/2021
(0017863950) - CPI Pandemia Covid-19 - URGENTE

Excelentíssimos Senhores Senadores,

A par dos mais cordiais cumprimentos, vimos por meio deste, em
atendimento ao solicitado através do Ofício nº 715/2021 e Requerimento nº
447/2021 (0017863950), prestar informações acerca da aquisição direta de vacina
SARS COV-2.

Inicialmente, faz-se necessário contextualizar que o Estado de
Rondônia promulgou a Lei Nº 4.957, de 7 de março de 2021 o qual institui o
Programa Estadual de Vacinação contra a covid-19, denominado Programa
“Imuniza Rondônia”, destinando recursos à aquisição de doses de vacina e
insumos necessários à sua aplicação. Estabeleceu em seu Art. 4º que a execução
orçamentária, financeira e contratual deverá ficar a cargo a Agência Estadual de
Vigilância em Saúde - AGEVISA, com procedimentos priorizados pelo executivo,
nos termos do seu parágrafo único.

Neste sentido, fora editado o Decreto nº 25.899, de 11 de março de
2021, por meio do qual compôs comissão técnica objetivando a instrução e
acompanhamento da aquisição dos imunizantes e insumos, nos termos do art. 4º
da Lei nº 4.957, de 7 de março de 2021, tendo sido formalizado o processo
administrativo SEI nº 0002.120555/2021-90 onde fora selecionada proposta de
aquisição do imunizante Russo denominado Sputnik V junto à empresa russa
Limited Liability Company “Human Vaccine”, representada por sua empresa
administradora RDIF Corporate Center Limited Liabilty Company, em
conformidade com as especificações e quantidades constantes no respectivo
Termo de Referência e demonstrado no quadro abaixo:

 

 

Item || Descrição Unid. || Quant.

 

 

Vacina contra o Sars Cov-2, vírus causador da COVID-19.

 

 

 

 

 

 

 

 

o1 * Possuir Registro ANVISA DOSE || Doses suficientes para a imunização de 500 mil pessoas (1.000.000 doses)

 

 

 

 

Necessário se faz mencionar que conforme leitura do referido
dispositivo legal (Lei nº 4.957, de 7 de março de 2021), os recursos do executivo
Estadual, do Poder Legislativo, Poder Judiciário, Defensoria Pública, Ministério
Público e Tribunal de Contas, necessários à despesa poderão ocorrer mediante
realização de anulação parcial ou total de dotações orçamentárias ou de créditos
adicionais orçamentários das respectivas unidades orçamentárias.

Importa registrar que, atualmente, ainda pende conclusões quanto
ao pedido de registro do Imunizante junto a Agência Reguladora no Brasil -
ANVISA, a qual tem indeferido tanto os pedidos de uso emergencial, como o de
autorização excepcional à importação, diligenciados por diversos Estados
Brasileiros, a exemplo do Estado de Rondônia, que aguarda deliberação da
Agência reguladora para que seja possível a conclusão da pretensa aquisição e
empenhamento da despesa.

Certos do atendimento à vossa solicitação, desde já nos colocamos à
disposição para eventuais dúvidas e esclarecimentos que se façam necessários.

Atenciosamente,

 

     

 

[sei! sa

      

Documento assinado eletronicamente por FERNANDO RODRIGUES

MAXIMO, Secretário(a), em 24/05/2021, às 18:48, conforme horário

oficial de Brasília, com fundamento no artigo 18 caput e seus 88 1º e 2º, do
reto nº 21.794 5 Abril de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site portal do SEI,
informando o código verificador 0018111250 e o código CRC 4D5B2020.

 

 

 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº o
0036.200384/2021-94 SEI nº 0018111250
