adicionais orçamentários das respectivas unidades orçamentárias.

Importa registrar que, atualmente, ainda pende conclusões quanto
ao pedido de registro do Imunizante junto a Agência Reguladora no Brasil -
ANVISA, à qual tem indeferido tanto os pedidos de uso emergencial, como o de
autorização excepcional à importação, diligenciados por diversos Estados
Brasileiros, a exemplo do Estado de Rondônia, que aguarda deliberação da
Agência reguladora para que seja possível a conclusão da pretensa aquisição e
empenhamento da despesa.

Certos do atendimento à vossa solicitação, desde já nos colocamos à
disposição para eventuais dúvidas e esclarecimentos que se façam necessários.

Atenciosamente,

Documento assinado eletronicamente por FERNANDO RODRIGUES
MAXIMO, Secretário(a), em 24/05/2021, às 18:48, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no artigo 18 caput e seus 58 1% e 29, do

 

 

 

 

 

50 responda este Ola, Indicar expressamentao Processo ne
0036.200384/2021.04

(0017863957) - CPI Pandemia Covid-19 - URGENTE

SEInº 019113607

Excelentíssimos Senhores Senadores,

A par dos mais cordiais cumprimentos, vimos por meio deste, em
atendimento ao solicitado através do Ofício nº 927/2021 e Requerimento nº
451/2021 (0017863957), prestar informações acerca das tratativas para a
aquisição direta, por estes entes federados, de doses da vacina Sputnik V.

Inicialmente, faz-se necessário contextualizar que o Estado de
Rondônia promulgou a Lei nº 4.957, de 7 de março de 2021 o qual institui o
Programa Estadual de Vacinação contra à covid-19, denominado Programa
“Imuniza Rondônia”, destinando recursos à aquisição de doses de vacina e
insumos necessários à sua aplicação. Estabeleceu em seu Art. 4º que à execução
orçamentária, financeira e contratual deverá ficar a cargo a Agência Estadual de
Vigilância em Saúde - AGEVISA, com procedimentos priorizados pelo executivo,
nos termos do seu parágrafo único.

Neste sentido, fora editado o Decreto nº 25.899, de 11 de março de
2021, por meio do qual compôs comissão técnica objetivando a instrução e
acompanhamento da aquisição dos imunizantes e insumos, nos termos do art. 4º
da Lei nº 4.957, de 7 de março de 2021, tendo sido formalizado o processo
administrativo SEI nº 0002.120555/2021-90 onde fora selecionada proposta de
aquisição do imunizante Russo denominado Sputnik V junto à empresa russa
Limited Liabilty Company “Human Vaccine”, representada por sua empresa
administradora RDIF Corporate Center Limited Liabiity Company, em
conformidade com as especificações e quantidades constantes no respectivo
Termo de Referência e demonstrado no quadro abaixo:

 

 

 

 

 

Trem | Deserção Toma] same

 

 

 

Vacina contra o Sars Cov-2, vírus causedar 3a COVID-13,

m + Poseuir Resistm anvsa DOSE | Pnses auficientes para a imunização de 509 mil pesszas (1.000.009 doses)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Necessário se faz mencionar que conforme leitura do referido
dispositivo legal (Lei nº 4.957, de 7 de março de 2021), os recursos do executivo
Estadual, do Poder Legislativo, Poder Judiciário, Defensoria Pública, Ministério
Público e Tribunal de Contas, necessários à despesa poderão ocorrer mediante
realização de anulação parcial ou total de dotações orçamentárias ou de créditos
