25/05/2021 SEI/AL - 7276254 - Ofício

Além das unidades supracitadas, as quais iniciaram suas atividades no ano de 2020,
ressalta-se ainda que o Hospital da Mulher Dra. Nise da Silveira, que teve sua inauguração no dia 29 de
setembro de 2019, fora cadastrado com perfil subtipo maternidade para ofertar assistência à saúde
materna nos casos de parto com risco habitual, não dispondo de leitos de UTI. No entanto, diante do
estado de calamidade pública em decorrência da pandemia ocasionada pelo Sars-CoV-2, e a emergência
em saúde pública de importância internacional, declarada pela OMS em Janeiro de 2020, a unidade
hospitalar teve seu perfil assistencial readequado, tornando-se referência para atendimento exclusivo a
pacientes de COVID-19.

Portanto, apenas após a mudança de perfil assistencial em 24 de março de 2020, o
Hospital da Mulher passou a contar com leitos de UTI como medida de enfrentamento à COVID-19 no
âmbito do Estado de Alagoas.

Em síntese, seguem os dados solicitados dividindo os leitos de UTI por tipo, quais sejam:
adulto, pediátrica, neonatal, materna, referência infectocontagiosa e conveniados. Em tempo, ressalte-se
que a UTI referência para pacientes acometidos por doenças infectocontagiosas, assim como as UTIs
materna e neonatal são de gestão da Universidade Estadual de Ciências da Saúde de Alagoas — UNCISAL,
e estão respectivamente instaladas no Hospital Escola Dr. Hélvio Auto e na Maternidade Escola Santa
Mônica (tabelas 3, 4e 5 do anexo único).

Enfatize-se ainda que nos leitos contratualizados junto aos hospitais privados e
filantrópicos destinados exclusivamente para o enfrentamento à pandemia de COVID-19, há uma
constante oscilação no quantitativo, tendo em vista que são diretamente influenciados pela evolução dos
casos no decorrer das semanas epidemiológicas. Portanto, os referidos leitos sofrem alterações de
acordo com a necessidade para a assistência dos pacientes acometidos pelo Sars-CoV-2 (tabela 6 do
anexo único).

Prestadas as informações requeridas, coloco-me a disposição para quaisquer
esclarecimentos.

Atenciosamente,

 

Documento assinado eletronicamente por Cláudio Alexandre Ayres da Costa, Secretário de Estado
em 24/05/2021, às 19:55, conforme horário oficial de Brasília.

os al
sei a
eletrônica

      

 

E] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://sei.al.gov.br/sei/controlador. externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 7276254 e
Elk o código CRC 99172C89.

  
  

Processo nº E:02000.0000011834/2021 Revisão 00 SEI ALAGOAS SEI nº do Documento 7276254

https://sei.al.gov.br/seilcontrolador.php?acao=documento, imprimir. web&acao. origem=arvore, visualizar&id documento=79496208infra. sistem...

212
