29/05/2021 SEI/AL - 72/6254 - Ofício

 

ESTADO DE ALAGOAS

SECRETARIA DE ESTADO DA SAÚDE
Av. da Paz, 978, - Bairro Jaraguá, Maceió/AL, CEP 57022-050
Telefone: (82) 3315-1102 - http:/Awww.saude.al.gov.br

Ofício nº E:4135/2021/SESAU

Ofício nº 1657/2021-GS/SESAU

Maceió/AL, 24 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Omar Aziz

Senador da República
Presidente da CPI Pandemia

Avenida Senador Alexandre Costa, sala 15, subsolo

sec.cpipandemiadsenado leg.br
Cep: 70165-900 Brasilia — Distrito Federal

Assunto: Ofício nº 603/2021 - CPIPANDEMIA. Requerimento nº 395/2021/CPIPANDEMIA.

Senhor Senador Presidente da CPI Pandemia,

Em resposta aos comandos de Vossa Excelência, através de Ofício nº 603/2021, que
busca o atendimento das informações solicitadas mediante Requerimento nº 395/2021/CPIPANDEMIA,
enquanto Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito — CPIPANDEMIA, instaurada com a finalidade
de apurar as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia da Covid-19 no Brasil
das possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por Administradores
Públicos dos Entes Federados, limitando-se apenas quanto à fiscalização dos recursos da União voltados
para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, passo a expor o que segue:

A Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia requereu informações referente à
quantidade de leitos das respectivas Unidades de Tratamento Intensivo (UTI) dos hospitais públicos
estaduais, municipais e conveniados nos anos de 2018, 2019, 2020 e 2021, bem como o percentual de
ocupação.

Pois bem, Inicialmente, cumpre salientar que nem todas as unidades possuem uma série
histórica desde o ano de 2018, tendo em vista que algumas foram inauguradas numa data posterior ao
referido ano, a exemplo, o Hospital Metropolitano de Alagoas que foi inaugurado no dia 15 de maio de
2020, o Hospital Regional do Norte que iniciou seus serviços em 06 de julho de 2020 e o Hospital
Regional da Mata, inaugurado dia 05 de outubro de 2020.

https://sei al.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=7949620&infra sistem..

1/2
29/05/2021 SEI/AL - 72/6254 - Ofício

Além das unidades supracitadas, as quais iniciaram suas atividades no ano de 2020,
ressalta-se ainda que o Hospital da Mulher Dra. Nise da Silveira, que teve sua inauguração no dia 29 de
setembro de 2019, fora cadastrado com perfil subtipo maternidade para ofertar assistência à saúde

materna nos casos de parto com risco habitual, não dispondo de leitos de UTI. No entanto, diante do

estado de calamidade pública em decorrência da pandemia ocasionada pelo Sars-CoV-2, e a emergência
em saúde pública de importância internacional, declarada pela OMS em Janeiro de 2020, a unidade
hospitalar teve seu perfil assistencial readequado, tornando-se referência para atendimento exclusivo a
pacientes de COVID-19.

Portanto, apenas após a mudança de perfil assistencial em 24 de março de 2020, o
Hospital da Mulher passou a contar com leitos de UTI como medida de enfrentamento à COVID-19 no
âmbito do Estado de Alagoas.

Em síntese, seguem os dados solicitados dividindo os leitos de UTI por tipo, quais sejam:
adulto, pediátrica, neonatal, materna, referência infectocontagiosa e conveniados. Em tempo, ressalte-se

que a UTI referência para pacientes acometidos por doenças infectocontagiosas, assim como as UTIs

materna e neonatal são de gestão da Universidade Estadual de Ciências da Saúde de Alagoas — UNCISAL,
e estão respectivamente instaladas no Hospital Escola Dr. Hélvio Auto e na Maternidade Escola Santa
Mônica (tabelas 3, 4e 5 do anexo único).

Enfatize-se ainda que nos leitos contratualizados junto aos hospitais privados e
filantrópicos destinados exclusivamente para o enfrentamento à pandemia de COVID-19, há uma
constante oscilação no quantitativo, tendo em vista que são diretamente influenciados pela evolução dos

casos no decorrer das semanas epidemiológicas. Portanto, os referidos leitos sofrem alterações de

acordo com a necessidade para a assistência dos pacientes acometidos pelo Sars-CoV-2 (tabela 6 do
anexo único).

Prestadas as informações requeridas, coloco-me a disposição para quaisquer
esclarecimentos.

Atenciosamente,

 

= al

sela
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Cláudio Alexandre Ayres da Costa, Secretário de Estado
em 24/05/2021, às 19:55, conforme horário oficial de Brasília.

     

 

   
 

* À autenticidade deste documento pode ser conferida no site

: http://seial.gov.br/sei/controlador. externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 7276254 e
Elk o código CRC 99172C89.

Processo nº E:02000.0000011834/2021 Revisão 00 SEI ALAGOAS SEI nº do Documento 7276254

https://sei al.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=7949620&infra sistem..

212
