2510512021 SEMAL - 7278217 - Oficio

e articular todas as medidas de preparação e de enfrentamento às emergências em saúde pública, no
âmbito do Estado de Alagoas, decorrentes do coronavírus.

Desde janeiro de 2020, foi instituído o Plano de Contingência Estadual para Infecção
Humana pelo novo Coronavírus 2019-nCoV, que prevê o protocolo de vigilância desta infecção no âmbito
do Estado de Alagoas, monitorado pelo Centro de Informações Estratégicas e Resposta em Vigilância em
Saúde — CIEVS/AL, vinculado à Superintendência de Viglância em Saúde — SUVISA/AL integrante desta
Secretaria de Estado da Saúde — SESAU/AL, cabendo ao Laboratório Central de Alagoas — LACEN/AL, como
laboratório de saúde pública de referência no Estado, a análise das amostras coletadas dos casos
suspeitos, que contou com investimentos em insumos e equipamentos permitindo a ampliação de sua
produção exponencialmente.

Destarte, para fins de incrementar a identificação da disseminação do novo coronavírus,
foram acrescentados às análises realizadas pelo LACEN/AL, testes rápidos que possuem a capacidade de
detectar a presença de anticorpo — IgM e IgG - produzidos pelas células de defesa do corpo humano
contra o novo coronavírus, utilizados para a vigilância natriagem.

Por meio do processo administrativo n. E:02000.0000015730/2020, o Estado de Alagoas
adquiriu, com recursos da União voltados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-
19, 9.559 (nove mil quinhentos e cinquenta e nove) kits de testes imunocromatográficos para análise
qualitativa de anticorpos IgG e IgM, a R$ 24,98fvinte e quatro reais e noventa e oito centavos) a unidade,
num valor total de R$ 238.783,82(duzentos e trinta e oito mil setecentos e oitenta e três reais e oitenta e
dois centavos), conforme Nota de Empenho 2020NE06000.

Os testes foram entregues em 22 de setembro de 2020 e aplicados nas unidades de saúde
em todo Estado de Alagoas: Central de Triagem do SESI, Central de Triagem de Arapiraca, Central de
Abastecimento Farmacêutico de Arapiraca, Hospital Regional do Norte, Hospital Geral do Estado
Professor Osvaldo Brandão Vilela, Central de Abastecimento Farmacêutico de União dos Palmares,
Hospital Regional da Mata, Hospital Metropolitano Maceió, Unidade de Emergência do Agreste Dr. Daniel
Houly, Hospital da Mulher Drê, Nise da Silveira; além da aplicação nos centros médicos da Polícia Militar
de Alagoas e do Distrito Sanitário Especial Indígena Alagoas/Sergipe.

Prestadas as informações requeridas, coloco-me a disposição para quaisquer demais
esclarecimentos.

 

Atenciosamente,

 

sell sa

      

Documento assinado eletronicamente por Cláudio Alexandre Ayres da Costa, Secretário de Estado
em 24/05/2021, às 19:55, conforme horário oficial de Brasília.

  

 

Processo nº E:02000.0000011837/2021 Revisão 00 SEI ALAGOAS SEI nº do Documento 7276217

Hips:fisei al gov brisel controlador php?acao= documento imprimir. web&acao, origem=arvore, visualizarfid, documento=794958 infra sistem.

22
