25/05/2021 SEI/AL - 7276217 - Ofício

e articular todas as medidas de preparação e de enfrentamento às emergências em saúde pública, no

âmbito do Estado de Alagoas, decorrentes do coronavírus.

Desde janeiro de 2020, foi instituído o Plano de Contingência Estadual para Infecção

Humana pelo novo Coronavírus 2019-nCoV, que prevê o protocolo de vigilância desta infecção no âmbito

do Estado de Alagoas, monitorado pelo Centro de Informações Estratégicas e Resposta em Vigilância em
Saúde — CIEVS/AL, vinculado à Superintendência de Vigilância em Saúde — SUVISA/AL integrante desta
Secretaria de Estado da Saúde — SESAU/AL, cabendo ao Laboratório Central de Alagoas — LACEN/AL, como

laboratório de saúde pública de referência no Estado, a análise das amostras coletadas dos casos

suspeitos, que contou com investimentos em insumos e equipamentos permitindo a ampliação de sua
produção exponencialmente.

Destarte, para fins de incrementar a identificação da disseminação do novo coronavírus,
foram acrescentados às análises realizadas pelo LACEN/AL, testes rápidos que possuem a capacidade de

detectar a presença de anticorpo — IgM e IgG - produzidos pelas células de defesa do corpo humano

contra o novo coronavírus, utilizados para a vigilância na triagem.

Por meio do processo administrativo n. E:02000.0000015730/2020, o Estado de Alagoas
adquiriu, com recursos da União voltados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-
19, 9.559 (nove mil quinhentos e cinquenta e nove) kits de testes imunocromatográficos para análise

qualitativa de anticorpos IgG e IgM, a R$ 24,98(vinte e quatro reais e noventa e oito centavos) a unidade,
num valor total de R$ 238.783,82(duzentos e trinta e oito mil setecentos e oitenta e três reais e oitenta e
dois centavos), conforme Nota de Empenho 2020NE06000.

Os testes foram entregues em 22 de setembro de 2020 e aplicados nas unidades de saúde
em todo Estado de Alagoas: Central de Triagem do SESI, Central de Triagem de Arapiraca, Central de
Abastecimento Farmacêutico de Arapiraca, Hospital Regional do Norte, Hospital Geral do Estado
Professor Osvaldo Brandão Vilela, Central de Abastecimento Farmacêutico de União dos Palmares,
Hospital Regional da Mata, Hospital Metropolitano Maceió, Unidade de Emergência do Agreste Dr. Daniel
Houly, Hospital da Mulher Dr2. Nise da Silveira; além da aplicação nos centros médicos da Polícia Militar
de Alagoas e do Distrito Sanitário Especial Indígena Alagoas/Sergipe.

Prestadas as informações requeridas, coloco-me a disposição para quaisquer demais
esclarecimentos.

Atenciosamente,

 

il
sei!
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Cláudio Alexandre Ayres da Costa, Secretário de Estado
em 24/05/2021, às 19:55, conforme horário oficial de Brasília.

     

 

   
  

ala A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

: http://sei.al.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 7276217 e
EE o código CRC E3AEFOCZ2.

 

Processo nº E:02000.0000011837/2021 Revisão 00 SEI ALAGOAS SEI nº do Documento 7276217

https://sei.al.gov.br/seilcontrolador.php?acao=documento, imprimir. web&acao. origem=arvore, visualizar&id documento=7949581 &infra. sistem.

212
