29/05/2021 SEI/AL - 72/6217 - Ofício

 

ESTADO DE ALAGOAS

SECRETARIA DE ESTADO DA SAÚDE
Av. da Paz, 978, - Bairro Jaraguá, Maceió/AL, CEP 57022-050
Telefone: (82) 3315-1102 - http:/Awww.saude.al.gov.br

Ofício nº E:4134/2021/SESAU

Ofício nº 1546/2021-GS/SESAU

Maceió/AL, 24 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Omar Aziz

Senador da República
Presidente da CPI Pandemia

Avenida Senador Alexandre Costa, sala 15, subsolo

sec.cpipandemiadsenado leg.br
Cep: 70165-900 Brasilia — Distrito Federal

Assunto: Ofício nº 764/2021 - CPIPANDEMIA. Requerimento nº 448/2021/CPIPANDEMIA.

Senhor Senador Presidente da CPI Pandemia,

Em resposta aos comandos de Vossa Excelência, através de Ofício nº 764/2021, que busca
o atendimento das informações solicitadas mediante Requerimento nº 448/2021/CPIPANDEMIA,
enquanto Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito — CPIPANDEMIA, instaurada com a finalidade
de apurar as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia da Covid-19 no Brasil
das possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por Administradores
Públicos dos Entes Federados, limitando-se apenas quanto à fiscalização dos recursos da União voltados
para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, passo a expor o que segue:

Informo que desde a Declaração de Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional
em decorrência da Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019-nCoV), mediante a Portaria nº
188/2020, do Ministério da Saúde, o Estado de Alagoas e a Secretaria de Estado de Alagoas vêm
empreendendo todos os esforços e recursos no enfrentamento à COVID-19, tornando-se referência
nacional no combate à pandemia, tendo instituído o Grupo Técnico Operacional de Emergência para
Vigilância do Coronavírus (GT-nCOV), mediante a Portaria nº 1.009/2020 — SESAU e o Gabinete de Crise
da Situação de Emergência (GCSE), através do Decreto Estadual nº 69.463/2020, composto por diversos
órgãos estaduais da área da saúde, segurança, educação e da Associação dos Municípios Alagoanos —
AMA e integrado, ainda, pelos Ministérios Públicos Estadual e Federal, objetivando propor, acompanhar

https://sei al.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=7949581 &infra sistem..

1/2
29/05/2021 SEI/AL - 72/6217 - Ofício

e articular todas as medidas de preparação e de enfrentamento às emergências em saúde pública, no
âmbito do Estado de Alagoas, decorrentes do coronavírus.

Desde janeiro de 2020, foi instituído o Plano de Contingência Estadual para Infecção
Humana pelo novo Coronavírus 2019-nCoV, que prevê o protocolo de vigilância desta infecção no âmbito
do Estado de Alagoas, monitorado pelo Centro de Informações Estratégicas e Resposta em Vigilância em
Saúde — CIEVS/AL, vinculado à Superintendência de Vigilância em Saúde — SUVISA/AL integrante desta
Secretaria de Estado da Saúde — SESAU/AL, cabendo ao Laboratório Central de Alagoas — LACEN/AL, como
laboratório de saúde pública de referência no Estado, a análise das amostras coletadas dos casos
suspeitos, que contou com investimentos em insumos e equipamentos permitindo a ampliação de sua
produção exponencialmente.

Destarte, para fins de incrementar a identificação da disseminação do novo coronavírus,
foram acrescentados às análises realizadas pelo LACEN/AL, testes rápidos que possuem a capacidade de
detectar a presença de anticorpo — IgM e IgG - produzidos pelas células de defesa do corpo humano
contra o novo coronavírus, utilizados para a vigilância na triagem.

Por meio do processo administrativo n. E:02000.0000015730/2020, o Estado de Alagoas
adquiriu, com recursos da União voltados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-
19, 9.559 (nove mil quinhentos e cinquenta e nove) kits de testes imunocromatográficos para análise
qualitativa de anticorpos IgG e IgM, a R$ 24,98(vinte e quatro reais e noventa e oito centavos) a unidade,
num valor total de R$ 238.783,82(duzentos e trinta e oito mil setecentos e oitenta e três reais e oitenta e
dois centavos), conforme Nota de Empenho 2020NE06000.

Os testes foram entregues em 22 de setembro de 2020 e aplicados nas unidades de saúde
em todo Estado de Alagoas: Central de Triagem do SESI, Central de Triagem de Arapiraca, Central de
Abastecimento Farmacêutico de Arapiraca, Hospital Regional do Norte, Hospital Geral do Estado
Professor Osvaldo Brandão Vilela, Central de Abastecimento Farmacêutico de União dos Palmares,
Hospital Regional da Mata, Hospital Metropolitano Maceió, Unidade de Emergência do Agreste Dr. Daniel
Houly, Hospital da Mulher Dr2. Nise da Silveira; além da aplicação nos centros médicos da Polícia Militar
de Alagoas e do Distrito Sanitário Especial Indígena Alagoas/Sergipe.

Prestadas as informações requeridas, coloco-me a disposição para quaisquer demais
esclarecimentos.

Atenciosamente,

 

(seil 3

assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Cláudio Alexandre Ayres da Costa, Secretário de Estado
em 24/05/2021, às 19:55, conforme horário oficial de Brasília.

     

 

   
  
 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

=: http://sei.al.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 7276217 e
Et! o código CRC E3AEFOCZ2.

 

Processo nº E:02000.0000011837/2021 Revisão 00 SEI ALAGOAS SEI nº do Documento 7276217

 

ei.al.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=7949581 &infra sistem..

212
