09/06/2021 SEI/ERJ - 17690027 - Ofício - NA

*

CE
Governo do Estado do Rio de Janeiro
Governadoria do Estado

Gabinete do Governador

OfGE/GABGE SEI Nº19
Rio de Janeiro, 31 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

OMAR AZIZ

Presidente da CPI da Pandemia

SENADO FEDERAL — COCETI

Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo - CEP 70165-900 - Brasília DF

Ref.: CPIPANDEMIA — Ofício 671/2021.

Excelentíssimo Senhor Senador Presidente da CPI da Pandemia,

Cumprimentando-o, esclareço que o presente expediente versa sobre determinação
proveniente deste Orgão, para se “apurar as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da
Pandemia da Covid-19 no Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões
cometidas por administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes federados para as
ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”.

Desta forma, em atenção ao Ofício em epígrafe, o qual requer ao Governo do Estado do Rio
de Janeiro as informações elencadas abaixo:

a) Qual o valor total recebido de fontes externas ao orçamento do tesouro com destinação especifica
para combate à pandemia? Detalhar o nome da fonte, a origem do recurso, o valor recebido mês a
mês a partir do início da vigência do decreto que reconhece estado de calamidade pública em razão
da pandemia provocada pelo Coronavírus SARS-COV-2;

b) Qual o valor total gasto em cada fonte de recurso detalhada no item (a) por item de despesa?
Detalhar o objeto da despesa, o nome do fornecedor, CNPJ, órgão que realizou a despesa, o nº do
processo licitatório, dispensa ou inexigibilidade, conforme o caso, o número da nota de empenho e
quantitativos adquiridos unitários e totais;

c) Existem programações orçamentárias específicas ou marcadores no orçamento que identifiquem
tais gastos? Em caso positivo, enviar as informações pertinentes em planilha eletrônica ou PDF;

d) Os recursos recebidos da União Federal foram mantidos em conta bancária separada para
melhor controle do seu uso? Envie todas as movimentações bancárias desde o início da pandemia;

e) Há Demonstrativo do Fluxo de caixa de cada uma das fontes detalhadas no item (a)
demonstrando entradas, saídas e saldos? Enviar demonstrativo juntamente com os respectivos

file:///U:/COCETI/CPYCPIPANDEMIA/documentos recebidos/docs baixados/doc 821 gov RJ ostensivo/Oficio NA 17690027.html 1/2
09/06/2021 SEI/ERJ - 17690027 - Ofício - NA

extratos bancários; SF/21071.14426-15 00446/2021 CPIPANDEMIA SENADO FEDERAL Gabinete
do Senador EDUARDO GIRÃO;

À Algum saldo de alguma das fontes detalhadas no item (a) foi incorporado à conta única do
tesouro? Especifique;

£) Faça um comparativo entre os valores gastos com recursos do tesouro estadual/municipal versus
os gastos realizados com recursos de fontes externas, principalmente da União Federal, recebidos
exclusivamente para aplicação na calamidade pública;

h) Foi contratada alguma operação de crédito interna ou externa para obtenção de recursos para
combate à pandemia? Enviar toda a documentação pertinente;

i) Foi firmado algum termo de cooperação ou acordo com alguma instituição nacional ou
internacional para combate à COVID-19? Algum tipo de beneficio pecuniário ou vantagem de
qualquer natureza estão contidas no documento? Envie a documentação pertinente;

j) Houve doações em dinheiro ou de material ou mesmo cessão de uso de bens móveis ou imóveis?
Especifique;

k) Quais Leis foram aprovadas ou decretos foram expedidos contendo medidas de ordem econômico-
financeira durante a pandemia, como reparcelamento de dívidas e renúncia de receita? Envie a
publicação destes normativos e as informações quantitativas sobre esses dados, com o respectivo
impacto nas contas públicas;

1) Em qual medida as transferências recebidas da União Federal à título de combate à pandemia
aliviaram a frustação de receitas nesse período? O Enviar planilha evidenciando o déficit ou
superávit na conta única do tesouro decorrente da participação dos recursos transferidos.

Vem, pelo presente, encaminhar as informações prestadas pelas Secretaria de Estado de
Saúde - SES e Secretaria de Fazenda - SEFAZ, conforme os indexadores SEI - 17078832, 11778862,
17402132, 17403948, 17405233, 17419621, 17423255, 16898939, 16900576 e 16882506.

No ensejo, renovo protestos de elevada estima e distinta consideração.

Respeitosamente,

CLÁUDIO BOMFIM DE CASTRO E SILVA
Governador do Estado do Rio de Janeiro

Documento assinado eletronicamente por Cláudio Bomfim de Castro e Silva, Governador, em
31/05/2021, às 16:01, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 212 e 22º do
Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019.

ser 2
camila
eletrônica

      
    

 

E

* A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

a] http://sei.fazenda.rj.gov.br/sei/controlador externo.php?

eo código CRC 628F3337.

 

 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº SEI-140001/030367/2021 SEI nº 17690027

Rua Pinheiro Machado, s/n -, Palácio Guanabara, Palácio Guanabara - Bairro Laranjeiras, Rio de
Janeiro/RJ, CEP 22231-090
Telefone:

file:///U:/COCETI/CPYCPIPANDEMIA/documentos recebidos/docs baixados/doc 821 gov RJ ostensivo/Oficio NA 17690027.html 2/2
