09/06/2021 SEI/ERJ - 17694360 - Ofício - NA

*

CE
Governo do Estado do Rio de Janeiro
Governadoria do Estado

Gabinete do Governador

OfGE/GABGE SEI Nº20
Rio de Janeiro, 31 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

OMAR AZIZ

Presidente da CPI da Pandemia

SENADO FEDERAL — COCETI

Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo - CEP 70165-900 - Brasília DF

Ref.: CPIPANDEMIA — Ofício 1051/2021.

Excelentíssimo Senhor Senador Presidente da CPI da Pandemia,

Cumprimentando-o, esclareço que o presente expediente versa sobre determinação
proveniente deste Órgão, para se “apurar as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da
Pandemia da Covid-19 no Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões
cometidas por administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes federados para as
ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”.

Desta forma, em atenção ao Ofício em epígrafe, o qual requer ao Governo do Estado do Rio
de Janeiro as informações elencadas abaixo:

a) Todas as publicações no diário oficial dos decretos que reconhecem estado de calamidade pública
em razão da pandemia provocada pelo coronavirus SARS-COV-2;

b) Evolução da folha de pagamento por função de governo (obedecendo à classificação atualizada
da Portaria MPOG nº 42 de 14.04.1999), iniciando a série histórica em março de 2020 e finalizando
na competência de março de 2021;

c) Comparação da Folha relativa aos meses assinalados no item (b) com o mesmo período do ano
anterior, informando o crescimento percentual;

d) Fonte de recursos que custeou o pagamento de cada Folha de Salários contida no item (b)
(evidenciando, principalmente, áquelas pagas com recursos provindos de transferências do governo
federal com vinculação específica para combate à pandemia); SF/21949.75270-96 00470/2021
CPIPANDEMIA SENADO FEDERAL Gabinete do Senador EDUARDO GIRÃO

e) Legislações expedidas (leis, decretos, portarias, etc) tratando sobre a concessão de gratificações
extraordinárias, aumento de remuneração, prêmios, auxílios ou quaisquer tipos de vantagens
concedidas a servidores ou contratados pela Administração pela atuação na pandemia;

/) Discriminação do quantitativo de profissionais estranhos ao quadro de servidores que foram
contratados no período após a expedição do decreto de calamidade pública (informar o quantitativo

file:///U:/COCETI/CPWCPIPANDEMIA/documentos recebidos/docs baixados/doc 822 gov RJ ostensivo/Oficio NA 17694360.html 1/2
09/06/2021 SEI/ERJ - 17694360 - Ofício - NA

por cargo e lotação, a forma de contratação e a fonte de recursos que remunerou esses
profissionais);

8) Evidenciação da folha de pagamento da Função Saúde por tipo de profissional (enfermeiros,
médicos, plantonistas, auxiliares, etc.), separando os servidores dos profissionais contratados, em
todo o período assinalado no item ( a) deste requerimento;

h) Planilha com os valores enviados via transferências de recursos para pessoas jurídicas de direito
privado sem fins lucrativos que tenham tido atuação na pandemia, principalmente âguelas com
atuação na área da saúde, informando a fonte de recursos dos pagamentos, os contratos, aditivos e
as respectivas prestações de contas.

Vem, pelo presente, encaminhar as informações prestadas pelas Secretaria de Estado de
Saúde - SES e Secretaria de Fazenda - SEFAZ, conforme os indexadores SEI 16867575, 16888074,
16889188, 16910072, 17241437, 17287171, 17341550 e 17695205, pleiteando desde já pelo envio de
documetação suplementar referente aos itens A e E.

No ensejo, renovo protestos de elevada estima e distinta consideração.

Respeitosamente,

CLÁUDIO BOMFIM DE CASTRO E SILVA
Governador do Estado do Rio de Janeiro

Documento assinado eletronicamente por Cláudio Bomfim de Castro e Silva, Governador, em
31/05/2021, às 16:56, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 212 e 22º do
Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019.

 

  

 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº SEI-140001/030381/2021 SEI nº 17694360

Rua Pinheiro Machado, s/n -, Palácio Guanabara, Palácio Guanabara - Bairro Laranjeiras, Rio de
Janeiro/RJ, CEP 22231-090
Telefone:

file:///U:/COCETI/CPWCPIPANDEMIA/documentos recebidos/docs baixados/doc 822 gov RJ ostensivo/Oficio NA 17694360.html 2/2
