 

 

 

 

Õ CENTRO DE
ESTUDOS
E PESQUISAS
DE DIREITO
SANITÁRIO
CEPEDISA

 

 

 

 

 

 

A LINHA DO TEMPO DA ESTRATÉGIA FEDERAL
DE DISSEMINAÇÃO DA COVID-19

Estudo elaborado no âmbito do projeto de
pesquisa “Mapeamento e análise das
normas jurídicas de resposta à Covid-19 no
Brasil” do Centro de Estudos e Pesquisas de
Direito Sanitário (CEPEDISA) da
Faculdade de Saúde Pública (FSP) da
Universidade de São Paulo (USP),
atualizado mediante solicitação da
Comissão Parlamentar de Inquérito criada
pelos Requerimentos do Senado Federal
1371 e 1372, de 2021, por meio do Ofício
57/2021-CPIPANDEMIA

São Paulo, 28 de maio de 2021.
 

1.

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

 

 

CEPEDISA

 

SUMÁRIO EXECUTIVO

O presente estudo faz parte do projeto de pesquisa “Mapeamento e análise
das normas jurídicas de resposta à Covid-19 no Brasil”, do Centro de Estudos
e Pesquisas de Direito Sanitário da Faculdade de Saúde Pública da
Universidade de São Paulo, realizado em parceria com a Organização Não-
Governamental Conectas Direitos Humanos até janeiro de 2021 e, desde
então, com o Conselho Nacional de Secretários de Saúde, com o objetivo de
coletar as normas federais e estaduais relativas à Covid-19 e avaliar o seu
impacto sobre os direitos humanos no Brasil. A linha do tempo da estratégia
federal de disseminação da Covid-19 foi publicada pela primeira vez em
janeiro de 2021, e foi ora atualizada mediante solicitação da Comissão
Parlamentar de Inquérito sobre a Covid-19 do Senado Federal.

Este documento é composto de duas partes principais: o relatório, que
apresenta a metodologia e a síntese dos resultados do estudo; e a linha do
tempo, que apresenta a sistematização dos dados coletados.

. O estudo tem por objetivo aferir a hipótese de que está em curso no Brasil

uma estratégia de disseminação da Covid-19, promovida de forma sistemática
em âmbito federal. Baseia-se em pesquisa documental com dados de caráter
público, realizada por equipe interdisciplinar com competências nas áreas de
Saúde Pública, Direito, Ciência Política e Epidemiologia, tendo como fontes
normas federais, jurisprudência, discursos oficiais, manifestações públicas de
autoridades federais e busca em plataformas digitais. A coleta de dados para
fins específicos deste estudo compreendeu o período de 03/02/20 a 28/05/21,
e buscou informações correspondentes a eventos (ações e omissões) que
demonstram a presença de intencionalidade, aqui compreendida
simplesmente como a confluência entre a consciência dos atos e omissões
praticados, e a vontade de praticá-los.
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

4. Acoleta resultou na identificação de três tipos de evidências:
e atos normativos adotados na esfera da União, incluindo vetos presidenciais;

e atos de governo, que compreendem ações de obstrução de medidas de contenção
da doença adotadas por governos estaduais e municipais, omissões relativas à gestão
da pandemia no âmbito federal, e outros elementos que permitam compreender e

  

contextualizar atos e omiss

 

es governamentais; e

* propaganda contra a saúde pública, aqui definida como o discurso político que
mobiliza argumentos econômicos, ideológicos e morais, além de notícias falsas e
informações técnicas sem comprovação científica, com o propósito de desacreditar
as autoridades sanitárias, enfraquecer a adesão popular a recomendações de saúde
baseadas em evidências científicas, e promover o ativismo político contra as
medidas de saúde pública necessárias para conter o avanço da Covid-19.

5. Constatou-se a confluência entre esferas normativa, de gestão e discursiva da
resposta federal à pandemia, havendo coerência entre o que se diz e o que
se faz. Procede, portanto, a hipótese da existência de estratégia de
di

 

eminação da doença, por meio, em suma, dos seguintes atos e omissõe:

  

Defesa da tese da imunidade de rebanho (ou coletiva) por contágio (ou
transmissão) como forma de resposta à Covid-19, disseminando a crença de
que a “imunidade natural” decorrente da infecção pelo vírus protegeria os
indivíduos e levaria ao controle da pandemia, além de estimativas infundadas
do número de óbitos e da data de término da pandemia;

— Incitação constante à exposição da população ao vírus e ao descumprimento
de medidas sanitárias preventivas, baseada na negação da gravidade da
doença, na apologia à coragem e na suposta existência de um “tratamento
precoce” para a Covid-19, convertido em política pública;

Banalização das mortes e das sequelas causadas pela doença, omitindo-se
em relação à proteção de familiares de vítimas e de sobreviventes,

propalando a ideia de que faleceriam apenas pessoas idosas ou com

 

comorbidades, ou pessoas que não tivessem acesso ao “tratamento precoce”;
 

 

ESTUDOS
SQUISAS

  

CEPEDISA

 

 

 

Obstrução sistemática às medidas de contenção promovidas por
governadores e prefeitos, justificada pela suposta oposição entre a proteção
da saúde e a proteção da economia, que inclui a difusão da ideia de que
medidas quarentenárias causam mais danos do que o vírus, e que elas é que
causariam a fome e o desemprego, e não a pandemia;

Foco em medidas de assistência e abstenção de medidas de prevenção da
doença, amiúde adotando medidas apenas quando provocadas por outras
instituições, em especial o Congresso Nacional e o Poder Judiciário;

Ataques a críticos da resposta federal, à imprensa e ao jornalismo
profissional, questionando sobretudo a dimensão da doença no país; e

Consciência da irregularidade de determinadas condutas.

Embora não exaustiva, a linha do tempo é suficiente para oferecer uma visão
de conjunto de um processo vivido de forma fragmentada. Os resultados

 

afastam a persistente interpretação de que haveria incompetência e
negligência da parte do governo federal na gestão da pandemia. Ao contrário,
a sistematização de dados revela o empenho e a eficiência em prol da
ampla disseminação do vírus no território nacional, declaradamente com o
objetivo de retomar a atividade econômica o mais rápido possível, o que
segundo o Tribunal de Contas da União, configura a “opção política do
Centro de Governo de priorizar a proteção econômica”.

Finalmente, chama a atenção a persistência do comportamento de
autoridades federais brasileiras diante da vasta disseminação da doença
no território nacional e do aumento vertiginoso do número de óbitos,
embora instituições como o Supremo Tribunal Federal, o Tribunal de Contas
da União e o Ministério Público Federal tenham apontado, inúmeras vezes, a

  

inconformidade à ordem jurídica brasileira de condutas e de omissões

 

conscientes e voluntárias de gestores federais, assim como o fizeram,

incansavelmente, entidades científicas e do setor da saúde.
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

EXPEDIENTE

Coordenadores do Projeto de Pesquisa “Mapeamento e análise das normas
jurídicas de resposta à Covid-19 no Brasil” e responsáveis pelo presente estudo

Deisy de Freitas Lima Ventura, Professora Titular da FSP/USP
Fernando Mussa Abujamra Aith, Professor Titular da FSP/USP

Rossana Rocha Reis, Professora Doutora do Departamento de Ciência Política
- DCP/USP

Pesquisadores
André Bastos Ferreira, Doutorando da Faculdade de Direito - FD/USP
Alexia Viana da Rosa, Graduanda da FD/USP
Alexsander Silva Farias, Graduando da FD/USP
Giovanna Dutra Silva Valentim, Mestranda do DCP/USP
Lucas Bertola Herzog, Graduando da FD/USP

Agradecimentos

Agradecemos à Camila Asano, Diretora de Programas da Conectas Direitos
Humanos, e aos Professores Élida Graziane Pinto, Eloísa Machado de Almeida, Jânia
Maria Lopes Saldanha, Pedro Bohomoletz de Abreu Dallari e Salo de Carvalho pela
leitura e pelos valiosos comentários ao documento.
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

 

 

CEPEDISA

 

 

SUMÁRIO

 

 
  
   

 

 
 
 

SUMÁRIO EXECUTIVO .......... siim esteiras 2
DEP. 05) D) 15) Ná 5
LISTA DE SIGLAS ............. ii reesrereemeeeererme aeee reereree error eee eeereeeareeeetas 8
RELATÓRIO tratei teres cestas esrreasr tes H
Apresentação .........ereremereeeemeremee remo rereererereerereseeceseseesaescnseseneaseseneneneaserenenes 1
Objetivo e hipótese ...........sreemereeeeeremeererereerereesareeeecerereaearesencerenearerensererearerenso 12
Metodologia 14
Tipologia 16
Resultados 17
Posição da OMS sobre a imunidade de rebanho por contági 20
Diferença entre aferição de intencionalidade e de nexos de caus: 25
Conclusão ..........cereemeremereremeremeerereereremeerereeeraneecesasesceseseacaresensenencasesensenereas 27
LINHA DO TEMPO saiem araras 28
Fevereiro de 2020 ......... sir ereeeeeeeremeeeeeereneerereaeereneeesencenereacesencerenearesence rentes 28
Março de 2020 ee reeee errar err ere ear aear ear aeae eae aereaeaeaeraaa 31
Abril de 2020 ............... ri reeereeaeemereerereo aeee nene res eer aeee eereare aeee reataeas 43
DAVE Vo [58270 7 0 PR 51
Junho de 2020 ............... siri amerereeaeeeerere ame reereaee aeee reatar res eereameeeertareaata 62
À GU Ii To [58270 2/0 BRR 58
Agosto de 2020 ...........srerereeeeeeesemeeeereeerarescerecerearerencereneareseneeneareseneenearerenss 80
Setembro de 2020 . 86
Outubro de 2020 90
Novembro de 2020 101
Dezembro de 2020 105
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

 

 

CEPEDISA

 

 

Janeiro de 2021 .......... iris cereereemerereerereneerereaeereneererearereneerereacerencerenearerensererearess 116
Fevereiro de 2021... eee eeeremesereerereareseneerereaeesencerereacesencererearesenserenseres 134
Março de 2021... ret eeeereeeearerr eae err eae aear ara aear eae aereaeaeaeaaaa 140
PANO) 1 [68970 [A RR PDD 167
Maio de 2021... rs eemeseeaeamereereame aeee res ereeees cer aree aerea aeee reaeee atentos 181

ÍNDICE REMISSIVO ........ iate eremita 193
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

LISTA DE SIGLAS

ACO - Ação Cível Originária

ACP - Ação Civil Pública

ADI- Ação Direta de Inconstitucionalidade

ADPF - Arguição de Descumprimento de Preceito Fundamental
AGU - Advocacia-Geral da União

ANVISA - Agência Nacional de Vigilância Sanitária

APIB - Articulação dos Povos Indígenas do Brasil

CEAGESP - Companhia de Entrepostos e Armazéns Gerais de São Paulo
CEASA - Centrais Estaduais de Abastecimento

CEPEDISA - Centro de Estudos e Pesquisas de Direito Sanitário
CFM - Conselho Federal de Medicina

CGU - Controladoria-Geral da União

CIDH - Comissão Interamericana de Direitos Humanos

CNES - Cadastro Nacional dos Estabelecimentos de Saúde

CNS - Conselho Nacional de Saúde

CONASS - Conselho Nacional de Secretários de Saúde

CPI - Comissão Parlamentar de Inquérito

CRM - Conselho Regional de Medicina

DGP - Departamento-Geral de Pessoal

DOU - Diário Oficial da União

DPU - Defensoria Pública da União
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

DSEI - Distrito Sanitário Especial Indígena

ENEM - Exame Nacional do Ensino Médio

EPI - Equipamento de proteção individual

ESPIN — Emergência de Saúde Pública de Importância Nacional

EUA - Estados Unidos da América

FAB - Força Aérea Brasileira

FAPESP - Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado de São Paulo
FDA - Food and Drug Administration [Administração de alimentos e medicamentos]
FIESP - Federação das Indústrias do Estado de São Paulo

FUNAI - Fundação Nacional do Índio

FNDCT - Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico

GIAC-COVID19 - Coordenadoria Nacional Finalística do Gabinete Integrado de
Acompanhamento à Epidemia do Coronavírus-19

INEP - Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira
LAI — Lei de Acesso à Informação

MCTI - Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações

MEI - Microempreendedor individual

MP - Medida Provisória

MPF - Ministério Público Federal

OAB - Ordem dos Advogados do Brasil

OMS - Organização Mundial da Saúde

OPAS - Organização Panamericana de Saúde

RT-PCR - Teste para detecção de Covid-19
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

PCdoB - Partido Comunista do Brasil

PDT - Partido Democrático Trabalhista

PSD - Partido Social Democrático

PSB - Partido Socialista Brasileiro

PSOL - Partido Socialismo e Liberdade

PT - Partido dos Trabalhadores

PTB - Partido Trabalhista Brasileiro

PL - Projeto de Lei

PRF - Polícia Rodoviária Federal

RD - Resolução de Diretoria Colegiada

RSI - Regulamento Sanitário Internacional

SBPC - Sociedade Brasileira para o Progresso da Ciência
SECOM - Secretaria de Comunicação

SIAFI - Sistema Integrado de Administração Financeira do Governo Federal
STF - Supremo Tribunal Federal

SUS - Sistema Único de Saúde

TCU - Tribunal de Contas da União

TRF-2 - Tribunal Regional Federal da 2a Região

TRF-5 - Tribunal Regional Federal da 5a Região

UBS - Unidade básica de saúde

UTI - Unidade de terapia intensiva
 

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

RELATÓRIO

Apresentação

IH.

HI.

O projeto de pesquisa “Mapeamento e análise das normas jurídicas de
resposta à Covid-19 no Brasil”, do Centro de Estudos e Pesquisas de Direito
Sanitário (CEPEDISA) da Faculdade de Saúde Pública (FSP) da
Universidade de São Paulo (USP), foi realizado em parceria com a
Organização Não-Governamental Conectas Direitos Humanos até janeiro de
2021 e, desde então, conta com o apoio do Conselho Nacional de Secretários

de Saúde (CONASS).

O referido projeto tem por objetivo coletar as normas federais e estaduais
relativas à Covid-19 e avaliar o seu impacto sobre os direitos humanos no
Brasil, buscando contribuir para a prevenção ou a minimização do impacto
negativo das pandemias sobre os direitos fundamentais. Por meio do Boletim
Direitos na Pandemia, que já se encontra em sua décima terceira edição, o
projeto busca também difundir conhecimentos jurídicos básicos sobre a
pandemia, além de apresentar dados quantitativos e análises qualitativas

sobre a produção normativa federal e estadual.

O presente relatório apresenta as conclusões de um dos estudos elaborado no
âmbito deste projeto, intitulado “A linha do tempo da estratégia federal de

disseminação da Covid-19”, publicado pela primeira vez em janeiro de
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

2021!, ora atualizado mediante solicitação da Comissão Parlamentar de

Inquérito criada pelos Requerimentos do Senado Federal 1371 e 1372, de
20212.

IV. No bojo deste texto, a expressão linha do tempo significa simplesmente uma
sequência cronológica de eventos, tendo sido dispensada a sua representação

gráfica, presente na publicação original, em razão do volume de texto.

Objetivo e hipótese

V. O estudo tem por objetivo aferir a hipótese de que está em curso no Brasil
uma estratégia de disseminação da Covid-19, promovida de forma

sistemática pelo governo federal.

VI. A hipótese originalmente foi identificada quando do acompanhamento da
intensa atividade normativa relacionada à pandemia no âmbito da União. A
base de dados do projeto de pesquisa compreende todas as normas publicadas
no Diário Oficial da União e nos veículos estaduais de imprensa oficial desde
1º de janeiro de 2020 que contenham os seguintes descritores: Covid-19,
Covid ou SARS-CoV-2; coronavírus; pandemia; Lei 13.979 ou 13979;
Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional; ESPII;
Emergência de Saúde Pública de Importância Nacional; ESPIN. Os atos
normativos são coletados e analisados por meio de um formulário (template)
que permite a sistematização de informações sobre a origem, a natureza, a

1 “A linha do tempo da estratégia federal de disseminação da Covid-19: um ataque sem precedentes

aos direitos humanos no Brasil”. Boletim Direitos na Pandemia n. 10, 20/01/21, p. 6-31.
Disponível em: https://cepedisa.org.br/wp-content/uploads/2021/02/Boletim Direitos-na-

Pandemia ed 10.pdf
2 Ofício 57/2021-CPIPANDEMIA.
 

vI.

VII.

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

vigência e a matéria abordada, entre outros aspectos das normas estudadas.
Apenas no âmbito da União, a coleta identificou a existência de 3.049 atos
normativos (leis, medidas provisórias, decretos, portarias, resoluções etc.)
relacionados à pandemia durante o ano de 2020; e 580 entre 1º de janeiro
e 30 de abril de 2021.

Na coleta deste vasto repertório legislativo, chamou a atenção o teor da
atividade normativa do Presidente da República, em particular a sucessão de
decretos que ampliaram o rol de atividades consideradas essenciais durante
uma pandemia?; e a sucessão de vetos aos projetos de lei que institufam
obrigações elementares em matéria de contenção da disseminação da Covid-
19º, chegando o Presidente, no caso do projeto de lei relativo ao uso de
máscaras, a opor uma segunda rodada de vetos fora do prazo constitucional
correspondente. A prática de tais atos inscreveu-se numa escalada de
confrontação política do Poder Executivo tanto com os demais Poderes,
Legislativo e Judiciário, quanto em relação a autoridades estaduais e

municipais que adotaram medidas de contenção da propagação da doença*.

A hipótese de que está em curso uma estratégia de disseminação da
Covid-19 no Brasil também foi suscitada pelas próprias autoridades
federais em numerosos pronunciamentos públicos nos quais buscaram
disseminar a ideia de que a “imunidade coletiva”, também dita “de
rebanho”, obtida por contágio ou transmissão, seria uma forma eficaz de

resposta à Covid-19.

2 Ver Linha do Tempo $$ 14, 20, 41, 46 e 49.

4 Ver Linha do Tempo $$ 77, 78 e 80.

5 Ver Linha do Tempo $ 78.

$ Ver Linha do Tempo $$ 47, 52, 60, 62 e 70-74.
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

IX. Segundo a OMS, a imunidade coletiva ou imunidade de grupo é a proteção
indireta contra uma doença infecciosa que se obtém quando uma população
se torna imune, seja como resultado de uma vacinação ou por ter
anteriormente se infectado, com a ressalva de que “a OMS apoia a postura
de obter a imunidade coletiva mediante vacinação, não permitindo que
uma doença se propague em um grupo demográfico, eis que isto

resultaria em casos e falecimentos desnecessários”.
Metodologia

X. O presente estudo resulta de pesquisa documental com dados de caráter
público, realizada por equipe interdisciplinar com competências nas áreas de
Saúde Pública, Direito, Ciência Política e Epidemiologia. A coleta de dados
para fins específicos deste estudo compreende o período de 03/02/20 a
28/05/21.

XI. Uma vez formulada a hipótese, partiu-se para a coleta de informações
correspondentes a eventos (ações e omissões) que demonstram a presença de
intencionalidade, aqui compreendida simplesmente como a confluência
entre a consciência dos atos e omissões praticados, e a vontade de praticá-

los. Foram fontes do presente estudo:
— a base de dados do projeto de pesquisa, supra descrita;
— documentos e discursos oficiais relativos à Covid-19;
— a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal e do Tribunal de Contas da

União relativa à Covid-19;

? “Inmunidad colectiva, confinamentos y Covid-19, 31 de diciembre de 2020”, OMS. Tradução pelos
autores. Disponível em: https://www.who.int/es/news-room/q-a-detail/herd-immunity-lockdowns-
and-Covid-19
 

XI.

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

a “agenda de emergência” do Centro de Análise da Liberdade e do
Autoritarismo (LAUT), especialmente a ferramenta “Medidas de
Emergência” que monitora atos relacionados ao enfrentamento da pandemia

de Covid-19 no Brasilº; e

busca na plataforma Google para coleta de vídeos, notícias e postagens em
redes sociais sobre a pandemia, utilizando além dos descritores utilizados na
coleta de normas, outros como imunidade de rebanho, lockdown, nomes de

instituições e de autoridades federais.

Na linha do tempo, as notas de rodapé apresentam referências de documentos
eletrônicos da seguinte forma: título, fonte e link (a data correspondente
figura no texto). Observações dos autores que são essenciais para a
compreensão do texto figuram entre colchetes. Transcrições de discursos que
foram realizadas pelos autores são literais e foram mantidas mesmo em caso
de erros de português, expressões chulas e palavrões. Interrupções em
citações literais são identificadas por reticências entre parênteses.
Documentos oficiais na íntegra em geral são referenciados apenas pelo link
no qual se encontram disponíveis. Todos os links citados foram acessados
para checagem em 28/05/21. O número de casos confirmados e óbitos por
semana epidemiológica é oficial e foi coletado no portal Coronavírus Brasil
do Ministério da Saúde”, correspondendo respectivamente aos gráficos
“Casos acumulados de Covid-19 por Semana Epidemiológica de notificação”
e “Óbitos acumulados de Covid-19 por Semana Epidemiológica de
notificação”. Os calendários epidemiológicos têm como fonte o Sistema de

Informação de Agravos de Notificação (SIN AN) do Ministério da Saúde!º.

8 Disponível em: https://agendadeemergencia. laut.org.br/

* Disponível em: https://covid saude. gov.br/
1º Disponíveis em: https://portalsinan.saude. gov. br/calendario-epidemiologico-2020/43-institucional

 
 

XI.

 

 

 

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

É importante ressaltar que a linha do tempo que embasa este relatório oferece

uma lista não exaustiva de evidências. Um levantamento exaustivo seria

impossível diante dos limites materiais e temporais deste estudo, em razão da

abundância de eventos correlatos.

Tipologia

XIV.

A coleta resultou na identificação de três tipos de evidências:

atos normativos adotados na esfera da União, incluindo a edição
de normas por autoridades e órgãos federais, e vetos

presidenciais;

atos de governo, que correspondem a ações de obstrução de
medidas de contenção da doença, adotadas principalmente por
governos estaduais e municipais, a omissões relativas à gestão da
pandemia no âmbito federal, além de outros elementos que
permitam compreender e contextualizar atos e omissões

governamentais;

propaganda contra a saúde pública, aqui definida como o
discurso político que mobiliza argumentos econômicos,
ideológicos e morais, além de notícias falsas e informações
técnicas sem comprovação científica, com o propósito de
desacreditar as autoridades sanitárias, enfraquecer a adesão
popular a recomendações de saúde baseadas em evidências
científicas, e promover o ativismo político contra as medidas de

saúde pública necessárias para conter o avanço da Covid-19.
 

XV.

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

 

 

CEPEDISA

 

Embora de natureza distinta, constatou-se, em primeiro lugar, a confluência
entre as esferas normativa, de gestão e discursiva da resposta federal à
pandemia. Neste sentido, no que atine à disseminação da doença no Brasil, há
coerência entre o que se diz e o que se faz. Com efeito, mesmo quando se
referem a “salvar vidas”, autoridades federais com papel central na resposta à

pandemia, e particularmente o Presidente da República, tratam

 

essencialmente da assistência a pessoas infectadas pelo vírus, e não à

  

prevenção do contágio. Tal assistência em geral tem por foco a preconização
do “tratamento precoce” por medicamentos comprovadamente ineficazes, e
no cumprimento de obrigações legais, como a realização de repasses

financeiros da União aos demais entes federativos.

Resultados

XVI.

Em cada uma das três dimensões isoladamente, e por conseguinte em seu
conjunto, verifica-se a procedência da hipótese da existência de uma
estratégia federal de disseminação da Covid-19, em particular por meio dos

seguintes conjuntos de atos e omissões:

— Defesa da tese da imunidade de rebanho (ou coletiva) por
contágio (ou transmissão) como forma de resposta à Covid-19,
disseminando a crença de que a “imunidade natural” decorrente da
infecção pelo vírus protegeria os indivíduos e levaria ao controle
da pandemia, além da apresentação de estimativas infundadas de
óbitos decorrentes desta estratégia e de previsões sobre o término

iminente da pandemia;
 

ESTUDOS
SQUISAS

  

CEPEDISA

 

 

 

 

— Incitação constante à exposição da população ao vírus e ao
descumprimento de medidas sanitárias preventivas, baseada na
negação da gravidade da doença, na apologia à coragem e na
suposta existência de um “tratamento precoce” para a Covid-19

que foi convertido em política pública de saúde;

— Banalização das mortes e das sequelas causadas pela doença,
omitindo-se em relação à proteção de familiares de vítimas e de
sobreviventes, e propalando a ideia de que faleceriam apenas
pessoas idosas ou com comorbidades, ou pessoas que não tivessem
acesso ao “tratamento precoce”, inclusive com recurso, pelo

ões chulas como “bundão” ou

 

Presidente da República, a expres:

“maricas”!,

— Obstrução sistemática às medidas de contenção promovidas
por governadores e prefeitos, justificada pela suposta oposição
entre a proteção da saúde e a proteção da economia, que inclui a
difusão da ideia de que medidas quarentenárias causam mais danos
do que o vírus, inclusive o aumento do número de suicídios, e que
elas é que causariam a fome e o desemprego, e não a pandemia;

— Foco em medidas de assistência e abstenção de medidas de
prevenção da doença, sendo as primeiras amiúde adotadas em
reação à determinação de outras instituições, especialmente o

Congresso Nacional e o Poder Judiciário;

1! Ver Linha do Tempo $$ 102e 121.
 

Xv.

 

 

 

 

governamental. Bem ao contrário, a s

ESTUDOS

EPESQUISAS

CEPEDISA

— Ataques a críticos da resposta federal à pandemia”;

— Ataques à imprensa e ao jornalismo profissional, questionando

dados relativos à dimensão da doença no país, além de informações
técnicas e científicas que corroboram a eficácia de medidas de

contenção da doença; e

Consciência da ilicitude de determinadas condutas, mormente
por parte do Presidente da República, que, por exemplo, reiteradas
vezes refere “aquilo que eu mostrei para a ema”, em lugar da
referência explícita à cloroquina, mas também por parte de outras
autoridades como denota, por exemplo, o comportamento do então
Ministro da Saúde ao fazer referência ao “atendimento precoce”

em lugar do “tratamento precoce”.

Embora não exaustiva, a linha do tempo é suficiente para oferecer uma visão
de conjunto de um processo vivido de forma fragmentada e muitas vezes
confusa. Os resultados afastam a persistente interpretação de que haveria
incompetência e negligência da parte do governo federal na gestão da

pandemia, e de que o discurso presidencial configura exceção no âmbito

 

stematização de dados sobre ações e

omissões revela o empenho e a eficiência da atuação da União em prol da

ampla disseminação do vírus no território nacional, compreendendo uma

12 Além das numerosas ofensas feitas pelo Presidente e outras autoridades federais, principalmente a

governadores e jornalistas, que foram transcrit

 

ou citadas na linha do tempo, cumpre registrar

que elas se fazem acompanhar de intensa mobilização em redes sociais e manifestações de rua
fomentadas por apoiadores do governo federal, e por vezes são secundadas direta ou indiretamente
pela mobilização de meios policiais e judiciais contra críticos do governo. Sobre este tema, ver a já
citada “agenda de emergência” do LAUT (Nota 8 supra).

13 Ver Linha do Tempo $$ 167 e 250.
 

XVI.

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

expressiva variedade de atores que ocupam elevados cargos na esfera federal.
Assim o fazem declaradamente com o objetivo de retomar a atividade
econômica o mais rápido possível, o que segundo o Tribunal de Contas da
União, configura a “opção política do Centro de Governo de priorizar a

proteção econômica”!4.

Cabe ressaltar, neste ponto, que as estratégias de resposta destinadas à
população civil diferem sobremaneira da estratégia de resposta empregada no
meio militar, que teria seguido com rigor as recomendações da OMS, com

excelentes resultados !º.

Posição da OMS sobre a imunidade de rebanho por contágio

XIX.

Não há ambiguidade na posição da OMS a respeito da imunidade coletiva por
contágio, baseada em evidências científicas e largo consenso na comunidade
internacional. Em 12/10/20, o Diretor-Geral da organização, Tedros Adhanom

Ghebreyesus, afirmou:

A imunidade coletiva se alcança protegendo as pessoas contra o

vírus, não as expondo ao vírus.

Nunca na história da saúde pública recorreu-se à imunidade
coletiva como estratégia para responder a um surto, muito menos

a uma pandemia. Isto suscitaria problemas científicos e éticos.

14 Ver Linha do Tempo $ 93.
15 Ver Linha do Tempo $ 210.
 

 

 

 

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

Em primeiro lugar, não sabemos o suficiente sobre a imunidade
ao vírus da Covid-19. A maioria das pessoas infectadas pelo
respectivo vírus desenvolve uma resposta imunitária durante os
primeiros dias, mas não conhecemos a intensidade nem a duração
desta resposta, nem a forma pela qual pode variar de uma pessoa a
outra. Temos algumas pistas, mas não o panorama completo. Por
outro lado, há casos conhecidos de pessoas infectadas pela

segunda vez pelo vírus da Covid-19.

Em segundo lugar, a imensa maioria das pessoas na maioria dos
países segue sendo suscetível a este vírus. Os estudos de
soroprevalência sugerem que, na maioria dos países, as pessoas
infectadas pelo vírus da Covid-19 representam menos de 10% da

população.

Por conseguinte, deixar que o vírus circule descontroladamente
supõe infecções, sofrimentos e mortes desnecessários. Ademais,
embora as pessoas idosas e as pessoas com enfermidades pré-
existentes sejam mais expostas ao risco de doença grave e morte,
não são as únicas que correm este risco. Faleceram pessoas de

todas as idades.

Em terceiro lugar, estamos apenas começando a conhecer as
consequências de longo prazo sobre a saúde das pessoas
infectadas pelo vírus da Covid-19. Estive reunido com grupos de
pacientes que sofrem do que está sendo chamado de 'Covid-19
prolongado”, a fim de compreender seus sofrimentos e
necessidades, de maneira que possamos promover a pesquisa e a

reabilitação.
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

Permitir que um vírus perigoso cujos mecanismos não
conhecemos circule cabalmente, sem controle, é algo contrário à

ética. Esta não é uma opção.

Porém, temos muitas opções. Há muitas coisas que os países
podem fazer e estão fazendo para controlar a transmissão e salvar

vidas.

Não há uma escolha entre deixar que o vírus circule livremente
ou paralisar nossas sociedades. Este vírus se transmite
principalmente entre pessoas que têm contato próximo, e ocasiona

surtos controláveis mediante a adoção de medidas específicas.

Impedir as aglomerações. Proteger as pessoas mais vulneráveis.

Empoderar, educar e dar participação às comunidades.

Além disto, é preciso perseverar nos mesmos mecanismos que
recomendamos desde o primeiro dia: detecção, isolamento, testes e
atendimento às pessoas, e localização e colocação em quarentena
de seus contatos. Isto é o que os países estão demonstrando que

funciona a cada dia!*.

18 «Alocución de apertura del Director General de la OMS en la conferencia de prensa sobre la
COVID-19 del 12 de octubre de 2020”, OMS. Tradução pelos autores. Disponível em:
https://www.who int/es/director-general/speeches/detail/who-director-general-s-opening-remarks-

at-the-media-briefing-on-Covid-19---12-october-2020
 

XX.

XXI.

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

Neste sentido, enquanto governantes de outros países acenaram, de início,
com esta estratégia, mas decidiram descartá-la diante do aumento vertiginoso
do número de casos e óbitos — como foi o caso do Reino Unido!” — chama a
atenção a persistência do comportamento das autoridades federais
brasileiras diante da vasta disseminação da doença no território nacional
e do aumento vertiginoso do número de óbitos, ainda mais quando se leva
em conta que instituições como o Supremo Tribunal Federal, o Tribunal de
Contas da União e o Ministério Público Federal apontaram, inúmeras vezes, a
inconformidade à ordem jurídica brasileira de condutas e de omissões
conscientes e voluntárias de gestores federais, assim como o fizeram,

incansavelmente, entidades científicas e do setor da saúde.

A origem e a justificação da tese da imunidade de rebanho como forma de
resposta à Covid-19 no Brasil ficam demonstradas nos eventos que integram
a linha do tempo deste estudo. Chamamos a atenção para o detalhamento
supostamente científico desta estratégia, oferecido, sem ambiguidades, em
audiência pública realizada pela Câmara dos Deputados em 28/10/20, a

pedido do Líder do Governo, Deputado Ricardo Barros!S.

1º Embora o governo britânico afirme que jamais adotou esta estratégia, ela é notória; são apontadas
entre as razões da mudança o fato do Primeiro Ministro, Boris Johnson, ter sofrido manifestação
grave da doença; e o estudo de Ferguson et al. Report 9: Impact of non-pharmaceutical
interventions (NPIs) to reduce Covid-19 mortality and healthcare demand. Imperial College,
16/03/2020. Disponível em: https://spiral imperial ac.uk:8443/bitstream/10044/1/77482/14/2020-

03-16-COVIDI9-Report-9.pdf
18 Ver Linha do Tempo $ 118.
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

XXI. — Não ocorre mudança expressiva da postura do governo federal nem mesmo
quando o Brasil passa a ser apontado como pária internacional!”; ou como a
pior resposta do mundo à pandemia em ranking de 98 países, em
09/01/2021? ou quando a situação brasileira é definida por um dos mais
importantes atores do campo da saúde global, a Organização Não-
Governamental Médicos Sem Fronteiras, como uma catástrofe sanitária?! e
também como pior resposta do mundo à pandemia?. Em 21/05/21, a
Comissão Interamericana de Direitos Humanos convocou, de ofício,
audiência pública sobre a situação geral dos direitos humanos no Brasil no

contexto da pandemia”.

XXI. Por fim, no que tange à imunidade de rebanho por contágio, não é demais
conhecer a opinião de William Haseltine, Presidente da ACCESS Health

International, para quem a “imunidade de rebanho é outro nome para

assassinato em massa. É exatamente disto que se trata”?*.

!º Osborn, Catherine. “ Bolsonaro Made Brazil a Pandemic Pariah Can Local Leaders Restore the
Country's Reputation for Health Leadership?”, Foreign Affairs. Disponível em:
https://www.foreignaffairs.com/articles/brazil/2020-07-07/bolsonaro-made-brazil-pandemic-pariah

20 Lowy Institute, “Covid Performance Index”. Disponível em:
https:/interactives.lowyinstitute.org/features/covid-performance/fcountry-compare

21 “Médicos Sem Fronteiras diz que Brasil vive “catástrofe humanitária”, Metrópoles. Disponível em:
https://www.metropoles.com/brasil/medicos-sem-fronteiras-diz-que-brasil-vive-catastrofe-
humanitaria

2 “Brazil's Covid-19 response is worst in the world, says Médecins Sans Frontiêres”, The Guardian.
Disponível em: https://www-theguardian.com/world/202 1/apr/1 5/brazil-coronavirus-medecins-
sans-frontieres-bolsonaro

23 “A CIDH anuncia convocatória para audiências de ofício sobre a situação de direitos humanos na
região e reuniões com a sociedade civil durante o 180º Período de Sessões”, CIDH. Disponível
em: https://www.oas.org/pt/cidh/jsForm/?File=/pt/cidh/prensa/notas/2021/134.asp

24 <Herd immunity is another word for mass murder”, expert says”, CNN Brasil. Disponível em:
https://edition.cnn.com/world/live-news/coronavirus-pandemic-10-14-20-
intl/h 571c7 laa21a9a2a0d0aadd95af67a022
 

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

Diferença entre aferição de intencionalidade e de nexos de

causalidade

XXIV.

XXV.

Embora não seja o objeto do presente estudo, voltado, como já foi dito, à
aferição da intencionalidade da estratégia federal de resposta à Covid-19, vale
registrar que são numerosas as pesquisas cujos resultados aportam indícios de
relações de causalidade entre elementos da estratégia federal de resposta à
pandemia e a catástrofe sanitária que se instalou no Brasil?, inclusive no que
tange aos efeitos do discurso de autoridades federais sobre o comportamento
populacional?*, e às fortes evidências de correlação entre índices de adesão às
medidas quarentenárias e proporção de votos obtidos pelo Presidente da

República nas eleições de 20187.

Fato inegável é que, sendo outrora internacionalmente reconhecido como um
dos países mais preparados para a resposta a uma emergência?, o Brasil
ultrapassa nesta data, segundo dados do Ministério da Saúde, a cifra de 456

mil óbitos e de 16,3 milhões de casos confirmados. Note-se, ainda, a elevada

25 Por exemplo, Castro, Marcia et al. “Spatiotemporal patten of COVID-19 spread in Brazil”,
Science, 21/05/2. Disponível em: https://science.sciencemag.org/content/372/6544/821 ; Rocha et

al

L., “Effect of socioeconomic inequalities and vulnerabilities on health-system preparedness and

response to COVID-19 in Brazil: a comprehensive analysis”, The Lancet, 12/04/21. Disponível
em: https://www.thelancet.com/journals/langlo/article/PIIS2214-109X(21)0008 1-4/fulltext

26 Por exemplo, Ajzenman, Nicolás et al. “More Than Words: Leaders” Speech and Risky Behavior
during a Pandemic”, SSRN, 22/04/20. Disponível em: https://ssrn.com/abstract=3582908 or

http://dx.

 

Lorg/10.21 39/ssmn.3582908

2 Fernandes, Ivan et al. “Blame Avoidance: The Costs of Weak Accountability in a Health Disaster”,
SSRN, 22/02/21. Disponível em: https://ssrn.com/abstract=3790705

28 Johns Hopkins University et al., “Global Health Security (GHS) Index, October 2019”. Disponível

e

m: https://www.ghsindex.org/wp-content/uploads/2020/04/2019-Global-Health-Security-

Index.pdf
 

XXVI.

XXVI.

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

probabilidade de subnotificação de casos e óbitos”. Não é demais chamar a
atenção para a inconteste lentidão do processo de imunização, cujos percalços

vêm sendo discutidos em detalhe no desenrolar desta CPI.

Outro objeto que não integra o escopo deste trabalho, mas é de grande
relevância, é o mapeamento dos deslocamentos do Presidente da República
no território nacional desde o início da pandemia, gerando aglomerações de
forma premeditada, injustificada e organizada, de forma sistemática,
com a cumplicidade de outras autoridades federais e agentes disseminadores
locais, predominantemente sem o uso de máscaras e a preconização de
distanciamento físico, tanto por parte do Presidente quanto por quem o

acompanha.

Embora o foco desta coleta, no eixo da propaganda contra a saúde pública,
seja a transcrição do discurso das autoridades federais, é inconteste a
constatação de que o Presidente promoveu diretamente o contágio ao criar
e/ou fomentar as condições materiais para que a transmissão ocorresse. O
Presidente vem se prestando à possível condição de propagador da doença, de
forma consciente e volitiva, por meio do deslocamento intermunicipal,
interestadual e internacional seu e de suas comitivas, geralmente alheio ou em
franca oposição às medidas elementares de prevenção, como o uso de

máscaras e o distanciamento físico.

2º Por exemplo, Orellana, Jesem et al. “Excesso de mortes durante a pandemia de COVID-19:

subnotificação e desigualdades regionais no Brasil”. Cad. Saúde Pública, Set. 2020. Disponível
em: http://cadernos.ensp.fiocruz .br/esp/artigo/1292/excesso-de-mortes-durante-a-pandemia-de-
Covid-19-subnotificacao-e-desigualdades-regionais-no-brasil

 
 

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

Conclusão

XXVIII.

XXIX.

XXX.

Em síntese, o presente estudo permite concluir, com vasto respaldo
documental, que a partir de abril de 2020, o governo federal passou a
promover a “imunidade de rebanho” por contágio como meio de resposta à
pandemia. Ou seja, optou por favorecer a livre circulação do novo
coronavírus, sob o pretexto de que a infecção naturalmente induziria à
imunidade dos indivíduos, e a redução da atividade econômica causaria
prejuízo maior do que as mortes e sequelas causadas pela doença. Tal opção

concretiza-se, para além das declarações, nos atos normativos e de governo.

À incitação ao contágio tem como principais pilares a disseminação da falsa
crença de que existe um tratamento precoce para a doença e o constante
estímulo ao desrespeito massivo de medidas sanitárias básicas como o
distanciamento físico e o uso de máscaras, agravadas pela também recorrente
banalização do sofrimento e da morte, além da desqualificação dos indivíduos

que, com razão, temem a doença.

Neste sentido, o labor do Congresso Nacional, e particularmente da Comissão
Parlamentar de Inquérito da Covid-19, será decisivo para que em futuras
emergências jamais a imunidade de rebanho por contágio volte a ser
promovida em nosso país, e as políticas públicas de saúde voltem a ser
orientadas, independentemente da natural alternância de poder, por evidências
científicas, no estrito cumprimento do dever constitucional de proteção e
defesa da saúde pública, conforme artigo 6, 24 XI e 196 da Constituição
Federal.
 

1.

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

LINHA DO TEMPO

FEVEREIRO DE 2020

03/02/20 Atos normativos

Portaria 188 do Ministério da Saúde declara Emergência em Saúde Pública de
Importância Nacional em decorrência da infecção humana pelo novo
coronavírus, e estabelece um Centro de Operações de Emergências em Saúde
Pública como mecanismo de gestão coordenada da resposta à emergência no
âmbito nacional, sob responsabilidade da Secretaria de Vigilância em Saúde
do Ministério da Saúde. Entre outras atribuições, caberia a este Centro de
Operações planejar, organizar, coordenar e controlar as medidas a serem
empregadas durante a emergência, nos termos das diretrizes fixadas pelo
Ministro; articular-se com os gestores estaduais, distrital e municipais do
SUS; e divulgar à população informações relativas à emergência. O novo
organismo somava-se ao Grupo Executivo Interministerial de Emergência em
Saúde Pública de Importância Nacional e Internacional, coordenado pelo
Ministério da Saúde e composto por 9 órgãos federais, criado em 30/01/21
pelo Decreto 10.211 que foi assinado pelo Presidente e pelo então Ministro da
Saúde, Luiz Henrique Mandetta. Em 16/03/20, o Decreto 10.277, assinado
pelo Presidente da República e pelo então Ministro-Chefe da Casa Civil,
Walter Souza Braga Netto, instituiu o Comitê de Crise para Supervisão e
Monitoramento dos Impactos da Covid-19, coordenado pela Casa Civil e
composto por 27 autoridades, sendo apenas duas do Ministério da Saúde: o
Ministro e o Coordenador do referido Centro de Operações. O novo Comitê
de Crise foi definido como “órgão de articulação da ação governamental, de
assessoramento ao Presidente da República sobre a consciência situacional
em questões decorrentes da pandemia da Covid-19 e de deliberação sobre as
prioridades, as diretrizes e os aspectos estratégicos relativos aos impactos da
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

Covid-19”. Segundo o Decreto, este Comitê de Crise atuaria de forma
coordenada com o Grupo Executivo Interministerial já referido. Por força do
Decreto 10.289, de 24/03/20, o Comitê de Crise passou a contar com seu
próprio Centro de Coordenação de Operações. A seguir, graças ao Decreto
Presidencial 10.404, de 22/06/20, tornou-se também o órgão de deliberação
sobre as prioridades, as diretrizes e os aspectos estratégicos relativos aos
impactos da Covid-19 (ver recomendação do TCU sobre este comitê no 876).

06/02/20 Atos normativos

Presidente sanciona a Lei 13.979 que dispõe sobre as medidas de
enfrentamento da pandemia: isolamento, quarentena; determinação de
realização compulsória de exames médicos, testes laboratoriais, coleta de
amostras clínicas, vacinação e outras medidas profiláticas ou tratamentos
médicos específicos; estudo ou investigação epidemiológica; exumação,
necropsia, cremação e manejo de cadáver; restrição excepcional e temporária
de entrada e saída do País; requisição de bens e serviços de pessoas naturais e
jurídicas; e autorização excepcional e temporária para a importação de
produtos sujeitos à vigilância sanitária sem registro na ANVISA. Entre outras
disposições, a nova lei define a “quarentena” como “restrição de atividades
ou separação de pessoas suspeitas de contaminação das pessoas que não
estejam doentes, ou de bagagens, contêineres, animais, meios de transporte
ou mercadorias suspeitos de contaminação, de maneira a evitar a possível
contaminação ou a propagação do coronavírus” (artigo 2.11). Determina que
tais medidas “somente poderão ser determinadas com base em evidências

 

 

científicas e em análises sobre as informações estratégicas em saúde e
deverão ser limitadas no tempo e no espaço ao mínimo indispensável à
promoção e à preservação da saúde pública” (artigo 3.1). Estipula, ainda, que
as medidas de quarentena poderão ser adotadas pelo Ministério da Saúde e
pelos gestores locais de saúde (artigo 3.7). A repartição de competências entre
as unidades federativas no que atine à Covid-19 foi objeto de contencioso no
STF (ver 8 14).
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

13/02/20 Atos normativos

3. Ministério da Saúde apresenta Plano de Contingência Nacional para Infecção
Humana pelo novo Coronavírus que estipula os seguintes eixos de atuação:
stência

 

vigilância, suporte laboratorial, medidas de controle de infecção, a:
farmacêutica, vigilância sanitária, medidas de saúde em pontos de entrada
(portos, aeroportos e passagens de fronteiras), comunicação de risco e
gestão”. No eixo de comunicação de risco, o referido plano detalha quatorze
ações voltadas à prevenção que serão iniciadas mas abandonadas nos meses
seguintes (ver $3 76, 131, 200, 221 e 229). Em 26/02/20, é confirmado o
primeiro caso de Covid-19 no Brasil. Trata-se de um homem de 61 anos
com histórico de viagem para Itália, região da Lombardia?!.

 

Semana epidemiológica 9, 25-29/02/20

Casos de Covid-19 acumulados — 2
Óbitos por Covid-19 acumulados — O

 

 

 

*º Disponível em: https://portalarquivos2.saude.gov.br/images/pdf/2020/fevereiro/13/plano-

contingencia-coronavirus-COVIDI9.pdf
3! “Coronavírus: Brasil confirma primeiro caso da doença”, UMA-SUS. Disponível em:
https://www.unasus. gov.br/noticia/coronavirus-brasil-confirma-primeiro-caso-da-doenca
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

MARÇO DE 2020

 

Semana epidemiológica 10, 01-07/03/20
Casos de Covid-19 acumulados - 19
Óbitos por Covid-19 acumulados - O

 

 

 

07/03/20 Propaganda

4. Presidente viaja à Flórida, nos Estados Unidos, região considerada local de
alto risco. Em 10/03, em evento em Miami, afirma: “Obviamente temos, no
momento, uma crise, uma pequena crise. No meu entender, muito mais
fantasia, a questão do coronavírus, que não é isso tudo que a grande mídia
ptopala ou propaga pelo mundo todo”2,

09/03/20 Propaganda

5. Em entrevista ao apresentador Ratinho, o Presidente afirma: “Se chegar lá
[em idosos] uma gripe qualquer (...) Então o que acontece em parte da
imprensa, né? O cara entrou em óbito. E tinha dado positivo para o vírus. E
tinha dado lá diabetes, não sei o quê. “É disso que morreu, do coronavírus!” O
que é que eu faço? Eu não quero levar o pânico para a população brasileira. A

 

minha missão como chefe de Estado é levar a verdade e dizer para eles que

isso vai chegar. Vai pas

 

ar. Vai passar, não tem como. Você vai viver isso daí.
Essa onda vai passar por cima de você. Talvez eu tenha adquirido antes,
como eu disse agora há pouco, e você também, há um mês atrás, vinte
dias atrás, já acabou, já estamos imunes. Estamos ajudando a imunizar o

Brasil. Porque o vírus bate em nós e não passa para terceiros. Você vai

passar por isso. Agora, o pânico é terrível”,

*2 “Bolsonaro e o coronavírus: “pequena crise” provocada pela “fantasia” dos 'media””, Diário de
Notícias. Disponível em: https://www.dn.pt/mundo/bolsonaro-e-o-coronavirus-pequena-crise-

provocada-por-fantasia-dos-media-11909710.html
25 «Ratinho entrevista Presidente Jair Bolsonaro”. Disponível em
https://www.youtube.com/watch?v=iKcev4iFeYA
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

11/03/20 Atos normativos

6. Portaria 356 do Ministério da Saúde regulamenta Lei 13.979 (ver 8 2). Entre
outras disposições, estabelece que a “medida de quarentena tem como
objetivo garantir a manutenção dos serviços de saúde em local certo e
determinado” (artigo 4); que “será determinada mediante ato administrativo
formal e devidamente motivado e deverá ser editada por Secretário de Saúde
do Estado, do Município, do Distrito Federal ou Ministro de Estado da Saúde
ou superiores em cada nível de gestão, publicada no DOU e amplamente
divulgada pelos meios de comunicação” (artigo 4.1); e que “será adotada pelo
prazo de até 40 (quarenta) dias, podendo se estender pelo tempo necessário
para reduzir a transmis

  

o comunitária e garantir a manutenção dos serviços
de saúde no território” (artigo 4.2). Esta Portaria determina, ainda, que o
descumprimento das medidas de isolamento e quarentena acarretará a
responsabilização do infrator, nos termos previstos em lei (ver 810).

 

Semana epidemiológica 12, 15-21/03/20
Casos de Covid-19 acumulados - 904
Óbitos por Covid-19 acumulados - 11

 

 

15/03/20 Propaganda

 

7. De volta ao Brasil, o Presidente conclamou à participação e participou
pessoalmente de manifestações políticas com massivas aglomerações, sempre
sem máscara, tendo contato físico com os manifestantes, desrespeitando a
recomendação de isolamento após retorno. Ao menos 23 pessoas de sua
comitiva foram infectadas”. Especificamente em 15/03/20, governistas
protestaram contra o Congresso Nacional e o STF O Presidente
primeiramente difundiu as manifestações, a seguir solicitou seu adiamento
em razão da pandemia, no que supostamente não foi atendido, e na data
compareceu à manifestação, além de postar imagens de protestos com faixas
“Fora Maia”, “SOS Forças Armadas” e “Fora STF”3.

3 “Veja quem são os 23 com coronavírus da comitiva de Bolsonaro que visitou os EUA”, Folha de S.
Paulo. Disponível em: https://Awww1.folha.uol.com.br/poder/2020/03/veja-quem-sao-os-23-
infectados-da-comitiva-de- bolsonaro-em-visita-aos-eua.shtml

35 «Apesar do coronavírus, País registra atos pró-governo; presidente divulga manifestações”, O

Estado de S.Paulo. Disponível em: https://politica.estadao.com.br/noticias/geral apesar-do-
coronavirus-pais-registra-atos-pro-governo-presidente-divulga-manifestacoes,70003233854
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

16/03/20 Atos de governo

8. Ministério da Saúde apresenta o “Plano de contingência nacional para

infecção humana pelo novo coronavírus (Covid-19) em povos indígenas”?
que não prevê medidas concretas, cronograma ou definição de
responsabilidades, além de não contar com a colaboração de comunidades
indígenas. Em liminar de 08/07/20”, o STF determina adoção de medidas
como a criação de sala de situação, barreiras sanitárias, plano de
enfrentamento da Covid-19, contenção de invasores e acessibilidade à saúde
própria ou diferenciada para indígenas aldeados e também para os não
aldeados, caso não haja vagas no SUS*. Esta determinação foi
reiteradamente descumprida, ensejando, entre outras, a adoção de medidas
cautelares no âmbito da CIDH (ver $$ 85, 136 e 161) e uma sucessão de

medidas do STF (ver 8145).
16/03/20 Propaganda

9. Ao anunciar medidas econômicas de resposta à pandemia, o Ministro da
Economia, Paulo Guedes, declara: “Os mais idosos vão pra casa. Os mais
jovens podem circular, têm mais saúde, mais defesa imunológica. E a
economia consegue encontrar um meio-termo. Porque se ficar todo mundo

a, o produto (a economia) colapsa. Se ficar todo mundo na rua, a

velocidade de contágio é muito rápida e você atinge nosso sistema de saúde.

Tem que ter um meio-termo"?.

  

em cã

36 Ministério da Saúde, “Plano de contingência nacional para infecção humana pelo novo coronavírus
(Covid-19) em povos indígenas”. Disponível em:
https://docs.bvsalud.org/biblioref/2020/04/1095139/plano de contingencia da saude indigena pr
eli pdf

*7 ADPF 709, ajuizada pela APIB em conjunto com seis partidos políticos: PSB, PSOL, PCDOB,
Rede Sustentabilidade, PT e PDT.

*8 «Barroso determina que governo federal adote medidas para conter avanço da Covid-19 entre
indígenas”, STF. Disponível em:
https://portal.stf jus.br/noticias/verNoticiaDetalhe. asp?idConteudo=447103&ori=1

 

3º “Coronavírus: após críticas por demora, Guedes anuncia pacote de R$ 147 bilhões contra estragos
na economia”, Época/Negócios. Disponível em:
https://epocanegocios.globo.com/Economia/noticia/2020/03/coronavirus-apos-criticas-por-
demora-guedes-anuncia-pacote-de-r-1 47-bilhoes-contra-estragos-na-economia.html

 

 
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

17/03/20 Atos normativos

10. Portaria Interministerial 5 do Ministério da Justiça e Segurança Pública e do
Ministério da Saúde trata da compulsoriedade das medidas de enfrentamento
da Covid-l9 previstas na Lei 13.979, estabelecendo que o seu
descumprimento acarretará a responsabilização civil, administrativa e penal
dos agentes infratores. Segundo a Portaria, o descumprimento de medidas
como o isolamento e a quarentena, entre outras, poderia sujeitar os infratores
às sanções penais previstas nos artigos 268 e 330 Código Penal —
respectivamente “Infringir determinação do poder público, destinada a
impedir introdução ou propagação de doença contagiosa” e “Desobedecer a
ordem legal de funcionário público” — se o fato não constituísse crime mais
grave. O servidor público que concorresse para o descumprimento das
referidas medidas previstas ficaria sujeito à responsabilidade administrativa

 

 

disciplinar e, caso ensejasse ônus financeiro ao SUS, o Ministério da Saúde
encaminharia o fato à AGU para adoção de medidas de reparação de danos

mater

 

is em face do agente infrator. Esta portaria foi revogada em maio do
mesmo ano, após substituição dos ministros de ambas as pastas (ver 362).

11. Portaria Interministerial 120 restringiu apenas a entrada de venezuelanos no
país por rodovias ou meios terrestres. Somente em 29/04/20 o governo
restringiria a entrada de estrangeiros de qualquer nacionalidade por via
terrestre, por meio da Portaria Interministerial 204, porém sendo mantida a
discriminação injustificada em relação aos venezuelanos*º.

“º Sobre o assunto ver Aith, Fernando; Waldman, Eliseu. “Parecer jurídico-sanitário sobre o
fechamento de fronteiras terrestres do Brasil para o controle da disseminação da Covid-19:
aspectos jurídicos e epidemiológicos”, consulta da Conectas Direitos Humanos ao
CEPEDISA/USE, dezembro de 2020. Disponível em: https://www.conectas.org/wp-
content'uploads/2020/12/PARECER JURI%CC%8IDICO SANITAGCC%K8IRIO FRONTEIRA

S CEPEDISA FSP USPpdf
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

12. Portaria da Funai 419 permitiu que coordenações regionais concedam, em
caráter excepcional, autorizações para a realização de atividades essenciais
em comunidades indígenas isoladas. Foi modificada pela Portaria 435 de
20/03, após o MPF apontar que ação de contato por instância sem capacidade
legal e técnica para tomar decisões referentes aos povos isolados pode
agravar a exposição à Covid-19 de comunidades que já têm pouca ou
nenhuma capacidade de resposta imunológica ao vírus?!

17/03/20 Propaganda

13.%O que está errado é a histeria, como se fosse o fim do mundo. Uma nação
como o Brasil só estará livre quando certo número de pessoas for
infectado e criar anticorpos”, declara o Presidente em entrevista à Rádio
Tupi?.

20/03/20 atos normativos

14. Presidente edita a MP 926 que altera a Lei 13.979 para, entre outras ações,
autoatribuir-se a competência de dispor sobre os serviços públicos e
atividades essenciais por meio de decreto, como tentativa de redistribuição de
poderes de polícia sanitária em prol da União. No mesmo dia, edita o Decreto
10.282 para este fim. Em 24/03/20, o STF concede liminar? a
a MP não afasta a competência concorrente nem a tomada de providências
normativas e administrativas pelos estados, pelo Distrito Federal e pelos
municípios”. Essa MP seria convertida na Lei 14.035, de 11/08/20, que
atribui explicitamente às autoridades federativas (estados e municípios) a

 

segurando que

competência de dispor, mediante decreto, sobre serviços públicos e de
atividades essenciais (ver $20).

41 “Covid-19: Funai acata recomendação do MPF para garantir proteção a indígenas isolados”, MPF,
Disponível em: http://Awww.mpf.mp.br/pgr/noticias-pgr/Covid-19-funai-acata-recomendacao-do-

mpf-para-garantir-proteca gena: lados
*º Disponível em: https:/twitter com/r ADIotupi/status/1239922470746013696
43 ADI 6.341 ajuizada pelo PDT.

44 “Ministro explicita competência de estados e municípios no combate ao coronavírus”, STF.
Disponível em: http://portal.stf jus.br/noticias/verNoticiaDetalhe.asp?idConteudo=440055&ori=1
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

 

Semana epidemiológica 13, 22-28/03/20
Casos de Covid-19 acumulados — 3.903
Óbitos por Covid-19 acumulados — 114

 

 

 

22/03/20 Propaganda

15. “Brevemente, o povo saberá que foi enganado por esses governadores e por
grande parte da mídia nessa questão do coronavírus”, afirma o Presidente em

entrevista à TV Recordº.

23/03/20 atos de governo

 

16. Ao longo do mês, a União requi:
unidades federativas, gerando intensa judicialização. No caso de mais de

ita ventiladores pulmonares em diversas

duzentos ventiladores pulmonares comprados pela Prefeitura do Recife (PE),
TRF-5 determinou que a União se abstivesse de requisitar insumos*.
Segundo a decisão, “No caso dos autos, sobreleva a circunstância de já haver
o Município requerente preparado os leitos de UTI para recepcionar as
vítimas do novo coronavírus, de maneira que a não instalação dos
ventiladores reverterá na inutilização de todo o aparato já montado, em claro
prejuízo aos recursos públicos e, sobretudo, em claro prejuízo à saúde da
população”.

23/03/20 atos normativos

17. A RDC da ANVISA 354 retirou a exigência de receita médica especial para
pacientes que recebem medicamentos à base de cloroquina e
hidroxicloroquina por meio de programas governamentais.

4 Bolsonaro volta a atacar governadores: “Povo saberá que foi enganado””, Veja. Disponível em:
https://veja abril com.br/politica/bolsonaro-volta-a-atacar-governadores-povo-sabera-que-foi-
enganado/

46 “Covid-19: TRFS determina que mais de 200 respiradores pulmonares adquiridos pela Prefeitura
do Recife permaneçam no município”, TRF-5. Disponível em:

hup://www5.trt5 r/not 322258
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

24/03/20 Propaganda

18. Pronunciamento oficial do Presidente em rede nacional: “O vírus chegou, está
sendo enfrentado por nós e brevemente passará. Nossa vida tem que
continuar. Os empregos devem ser mantidos. O sustento das famílias deve ser
preservado. Devemos, sim, voltar à normalidade. Algumas poucas
autoridades estaduais e municipais devem abandonar o conceito de terra
arrasada, a proibição de transportes, o fechamento de comércio e o

O que se passa no mundo tem mostrado que o grupo

de risco é o das pessoas acima dos 60 anos. Então por que fechar escolas?

Raros são os casos fatais de pessoas sãs com menos de 40 anos de idade. 90%

de nós não teremos qualquer manifestação, caso se contamine. Devemos sim,

confinamento em m

   

 

é ter extrema preocupação em não transmitir o vírus para os outros, em
especial aos nossos queridos pais e avós, respeitando as orientações do
Ministério da Saúde. No meu caso particular, pelo meu histórico de atleta,
caso fosse contaminado pelo vírus não precisaria me preocupar, nada sentiria
ou seria, quando muito, acometido de uma gripezinha ou resfriadinho, como

 

bem disse aquele conhecido médico daquela conhecida televisão”*. No dia
seguinte, o presidente declarou que proporia o “isolamento vertical” como
forma de enfrentar a pandemia, acrescentando que o presidente dos Estados
Unidos, Donald Trump, seguiria uma “linha semelhante”. “O que precisa
ser feito? Botar esse povo para trabalhar, preservar os idosos, preservar
aqueles que têm problema de saúde. Mais nada além disso. Caso contrário o
que aconteceu no Chile vai ser fichinha perto do que pode acontecer no

  

Brasil. (...) Se é que o Brasil não possa ainda sair da normalidade democrática

que vocês [imprensa] tanto defendem. (...) O caos está aí, na nossa cara”*º.

 

Segundo o Professor Naomar de Almeida Filho, o isolamento vertical é uma

“ “Pronunciamento do Senhor Presidente da República, Jair Bolsonaro, em cadeia de rádio e

televisão”, Planalto. Disponível em: https://www.gov.br/planalto/pt-br/acompanhe-o-
planalto/pronunciamentos/pronunciamentos-do-presidente-da-republica/pronunciamento-em-

cadeia-de-radio-e-televisao-do-senhor-presidente-da-republica-jair-bolsonaro

“8 “Bolsonaro vai propor isolamento vertical para conter coronavírus”, CNN. Disponível em:
https://www.ennbrasilcom.br/politica/2020/03/25/bolsonaro-nao-estou-preocupado-com-a-minha-
popularidade

*º “Bolsonaro defende isolamento parcial, ataca Congresso e vê possível instabilidade democrática”,

Folha de S. Paulo. Disponível em: https://www 1 folha.uol.com.br/poder/2020/03/bolsonaro-
defende-isolamento-parcial-ataca-congresso-e-ve-possivel-instabilidade-democratica.shtm]
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

“fraude pseudocientífica”, esclarecendo que: “Logo após o anúncio dessa
bizarra ideia, virologistas, infectologistas, sanitaristas e pesquisadores de
várias disciplinas de imediato contestaram sua validade científica. Com
outros colegas epidemiologistas, fizemos uma busca cuidadosa e nada
encontramos na literatura médica e científica. Do ponto de vista
epidemiológico, não faz qualquer sentido usar uma quarentena invertida,
aplicada somente a vulneráveis e não a infectados, sem contar que grande
parcela da nossa gente vive em condições que dificilmente ou jamais pode
isolar alguém em casa. A livre circulação dos sujeitos contaminantes,
sintomáticos ou não, facilita o contágio e a pandemia foge a qualquer
controle, podendo tornar-se endêmica. Além de cientificamente inválida, essa
estratégia é problemática também do ponto de vista da ética médica, na
medida em que implica um gerontocídio anunciado, dada a maior virulência e
letalidade da Covid-19 entre idosos. Em suma, por ess
esquisita noção de “isolamento vertical” não se sustenta nos campos

científicos da medicina e da saúde coletiva”.

   

 

s € outros motivos, a

 

19. O Ministro da Economia, Paulo Guedes, afirma em vídeo: “Meus amigos,
duas ondas enormes avançam em direção ao Brasil. A primeira já nos atingiu,
é uma calamidade de saúde pública e ameaça nos
segunda vem na esteira da primeira, pode ser uma enorme onda, dependendo

s vidas, no: aúde. E à

   

de nossa reação, ameaça nossos empregos e uma crise econômica como

nunca sofremos antes”!

25/03/20 atos normativos

20. Decreto 10.292 inclui atividades religiosas de qualquer natureza e unidades
lotéricas entre as atividades consideradas essenciais durante a pandemia.
Decisão de primeira instância suspendeu seus efeitos por alguns dias, mas foi
revista pelo TRF-2, em 31/03/20 (ver 88 14 e 41).

59 “O isolamento vertical defendido por Bolsonaro é uma fraude pseudocientífica”, El País. Disponível
em: https://brasil.elpais.com/opiniao/2020-05-20/0-isolamento-vertical-defendido-por-bolsonaro-

e-uma-fraude-pseudocientifica.html

5! «Paulo Guedes diz que coronavírus não pode “desorganizar” a economia”, Poder 360. Disponível
em: https://www.youtube.com/watch?v=Lsx4vSGfg2U &t=2s

52 “TRF-2 restabelece decreto que definiu lotéricas e igrejas como serviços essenciais”, Jota.
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

26/03/20 Propaganda

21.0 então Presidente do Banco do Brasil, Rubem Novaes, afirma em grupo de
WhatsApp: “Muita bobagem é feita e dita, inclusive por economistas, por
julgarem que a vida tem valor infinito. O vírus tem que ser balanceado com a
atividade econômica”*3. Quando questionado sobre esta afirmação, respondeu

que o lockdown prolongado “causará depressão econômica com efeitos piores
que os da epidemia” e que “a questão não é apenas médica e mesmo alguns
médicos concordam com a tese do presidente [da República, sem grifo no
original)”, eis que “depressão econômica também mata muita gente,
principalmente entre os mais pobres”.

22.O brasileiro tem de ser estudado, não pega nada. O cara pula em esgoto, sai,
mergulha e não acontece nada”, disse o Presidente a apoiadores em frente ao
Palácio da Alvorada**.

23. A SECOM do governo federal lança a campanha “Brasil não pode parar”,
veiculando a informação de que “no mundo todo, são raros os casos de
vítimas fatais do coronavírus entre jovens e adultos” e incitando à
desobediência das medidas quarentenárias: “Para trabalhadores autônomos, o
Brasil não pode parar. Para ambulantes, engenheiros, feirantes, arquitetos,
pedreiros, advogados, professores particulares e prestadores de serviço em
geral, o Brasil não pode parar”. O MPF pediu a suspensão da campanha,
argumentando “que a campanha veicula publicidade enganosa, violadora do

 

 
   

 

1032020

53 “Vida não tem “valor infinito”, diz presidente do Banco do Brasil ao criticar quarentenas por
coronavírus”, Folha de S. Paulo. Disponível em:
https://wwwl1 folha.uol.com.br/colunas/painel/2020/03/no-whatsapp-presidente-do-bb-diz-que-
vida-nao-tem-valor-infinito.shtml

5 «““Brasileiro pula em esgoto e não acontece nada”, diz Bolsonaro em alusão ao coronavírus”, IstoÉ.
Disponível em: https://istoe.com.br/brasileiro-pula-em-esgoto-e-nao-acontece-nada-diz-bolsonaro-
em-alusao-ao-coronavirus/

55 “Contra medidas de isolamento, Planalto lança campanha “O Brasil não pode parar””, O Estado de
S. Paulo. Disponível em: https://politica.estadao.com.br/'noticias/geral, planalto-lanca-campanha-o-
brasil-nao-pode-parar-contra-medidas-de-isolamento,70003249694

 
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

caráter meramente informacional imposto pela Constituição Federal, ao
difundir, sem evidências científicas sólidas e em desconformidade com o
consenso técnico e as recomendações internacionais sobre a matéria, a
desnecessidade de medidas de isolamento social abrangente (“horizontal”)
para administração da intensidade do contágio pelo coronavírus. Dessa forma,
é imprescindível que a referida campanha seja cessada e uma divulgação de
nota oficial esclarecendo que a mesma não está cientificamente apoiada e
desaconselhando a população a aderir à sua mensagem. O perigo de dano e
risco ao resultado útil do processo é evidente. A campanha “O Brasil Não
Pode Parar” já está induzindo e incentivando grupos de comerciantes,
trabalhadores autônomos e populares em geral ao redor do país
promoverem manifestações, como pa e carreatas, contra as restrições
sanitárias de isolamento social e pelo retorno das atividades sociai
econômicas cotidianas. Tais manifestações, neste momento, não somente são

 

a

   

   

e

focos de intensificação do próprio contágio do coronavírus, como geram
pressão política sobre os prefeitos e vereadores para afrouxamento das
medidas sanitárias, além de fomentar a desobediência a estas mesmas
medidas por parte da população em geral. A desobediência generalizada e o
afrouxamento das determinações das autoridades sanitárias, neste momento,

 

equivalerão a uma situação de mitigação que, como visto nos tópicos
anteriores, pode aumentar em muitas vezes a estimativa de mortes, seja pela
Covid-19, seja por complicações de comorbidades daqueles que manifestam a
doença, seja por doenças as mais diversas que não poderão ser tratadas em
razão do colapso do sistema de saúde. Um quadro de óbitos em massa e, a ver
do MPF, desnecessários, representa um risco real e é o que se busca
urgentemente evitar Por fim, não se verifica qualquer risco de
irreversibilidade dos efeitos do provimento urgente aqui postulado. A retirada
da campanha e a veiculação de contrapropaganda, pelo contrário, dão força às
medidas sanitárias tomadas por estados e municípios para resguardo da vida e
integridade física dos cidadãos”. A decisão de deferimento do pedido”?
sustenta: “verifica-se que o incentivo para que a população saia às ruas e
retome sua rotina, sem que haja um plano de combate à pandemia definido e

56 Disponível em: http://cebes.org.br/site/wp-content/uploads/2020/03/acp-propaganda-covid-
19pdf 270320201520.pdf
57 ACP 5019484-43.2020.4.02.5101/RJ.
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

 

CEPEDISA

 

 

 

amplamente divulgado, pode violar os princípios da precaução e da
prevenção, podendo, ainda, resultar em proteção deficiente do direito
constitucional à saúde, tanto em seu viés individual, como coletivo. E essa
proteção deficiente impactaria desproporcionalmente os grupos vulneráveis,
notadamente os idosos e pobres”. A questão foi também levada ao STF,
onde o Ministro Relator, Luís Roberto Barroso, decidiu liminarmente”?
“vedar a produção e circulação, por qualquer meio, de qualquer campanha
que pregue que “O Brasil Não Pode Parar” ou que sugira que a população
deve retornar às suas atividades plenas, ou, ainda, que expresse que a
pandemia constitui evento de diminuta gravidade para a saúde e a vida da
população”, e “a sustação da contratação de qualquer campanha publicitária
destinada ao mesmo fim”, eis que “O uso de recursos públicos para tais fins,
claramente desassociados do interesse público consistente em salvar vid:
proteger a saúde e preservar a ordem e o funcionamento do

 

   

istema de saúde,
traduz uma aplicação de recursos públicos que não observa os princípios da
legalidade, da moralidade e da eficiência”. Em 07/05/20, tendo em vista as
informações prestadas pela Presidência da República e pela AGU “no sentido
de que a União não pretende deflagrar a campanha “O Brasil não pode parar”
(cujo vídeo preliminar circulava pela internet)”, afirma o Relator: “fiando-me,
como não poderia deixar de ser, na veracidade e seriedade dessas

manifestações, extingo ambas as ações diretas por perda de objeto”!

58 Disponível em: http://cebes.org.br/site/wp-content/uploads/2020/03/Propaganda-COVID19-
Decisa%CC%830-liminar.pdf. pdf. pdf

5º No âmbito das ADPFSs 668 e 669, ajuizadas respectivamente pela Confederação Nacional dos
Trabalhadores Metalúrgicos e pelo partido Rede Sustentabilidade.

 

$º “Ministro suspende veiculação de campanha contra medidas de distanciamento social”, STF.
Disponível em:
http://portal.stf.jus.br/noticias/verNoticiaDetalhe.asp?idConteudo=440567&tip=UN

$! Disponível em: http://portal.stf.jus.briprocessos/downloadPeca.asp?id=15343042279&ext=. pdf

 
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

 

Semana epidemiológica 14, 29/03-04/04/20
Casos de Covid-19 acumulados — 10.278
Óbitos por Covid-19 acumulados — 432

 

 

 

29/03/20 Propaganda

24.%0 vírus está aí. Vamos ter que enfrentá-lo, mas enfrentar como homem,
porra. Não como um moleque. Vamos enfrentar o vírus com a realidade. É a

vida. Todos nós iremos morrer um dia”, falou o Presidente durante passeio
em Brasília?

“2 «Da “gripezinha” ao “e daí?”: as falas de Bolsonaro em cada fase da pandemia”, A Gazeta.
Disponível em: https://www.agazeta.com.br/es/politica/da-gripezinha-ao-e-dai-as-falas-de-

 
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

ABRIL DE 2020

01/04/20 Atos de governo

25. O Conselho Federal da OAB requer ao STFÊ concessão de medida cautelar
para que determine ao Presidente o cumprimento do protocolo da OMS:
adoção de medidas de isolamento social; respeito às determinações de
governadores e prefeitos relacionadas ao “funcionamento das atividades
econômicas e regras de aglomeração”; não interferência na atuação técnica do
Ministério da Saúde, parametrizada pelas recomendações da OMS;
implementação imediata de benefícios emergenciais para desempregados,
trabalhadores autônomos e informais e imediata inclusão no programa Bolsa
Família das famílias que ainda estejam na fila de espera. Em 08/04/20, o STF
concede liminar! que reconhece e assegura o exercício da competência
concorrente dos estados, Distrito Federal e municípios, cada qual no exercício
de suas atribuições e no âmbito de seus respectivos territórios, para a adoção
ou manutenção de medidas restritivas legalmente permitidas durante a
pandemia, independentemente de superveniência de ato federal em sentido
contrário, sem prejuízo da competência geral da União para estabelecer
medidas restritivas em todo o território nacional, caso entenda necessário.
Considera, porém, incabível o pedido de que o Judiciário substitua o juízo
discricionário do Executivo e determine ao Presidente a realização de
medidas administrativas específicas, embora atos e omis
de controle jurisdicional, especialmente quanto ao respeito e à efetividade aos
direitos fundamentais.

 

 

 

ões sejam passíveis

S ADPF 672.

$* «Ministro assegura que estados, Distrito Federal e municípios podem adotar medidas contra
pandemia”, STF. Disponível em:
http://portal. STE jus.br/noticias/verNoticiaDetalhe .asp?idConteudo=441075&aMP;ori=

 
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

01/04/20 Propaganda

26.0 Presidente posta vídeo em rede social afirmando haver escassez de
alimentos e outros produtos essenciais na CEASA de Contagem, por causa
das restrições impostas pelo governo de Minas Gerais. Mais tarde, afirma que
a informação era falsa”.

02/04/20 Atos normativos

27. Lei 13.982 institui o auxílio emergencial no valor de R$ 600 para cidadãos
maiores de idade sem emprego formal, mas que estão na condição de
trabalhadores informais, MEI ou contribuintes da Previdência Social, com
renda familiar mensal inferior a meio salário mínimo per capita ou três
salários mínimos no total, que não sejam beneficiários de outros programas
sociais ou do seguro-desemprego. A iniciativa original do Ministério da
Economia previa R$ 200; o governo não se mobilizou para encaminhar uma
proposta ao Congresso, que acabou adaptando o PL 1.066, que já tramitava
desde 20179. A implementação do auxílio é lenta, acumulando falhas e
atrasos, além de gerar longas filas e aglomerações em agências bancárias”. O
mecanismo falho de seleção de beneficiários fez com que, em dezembro,
dados da CGU e do TCU apontassem o recebimento indevido por cerca de
1,2 milhão de brasileiros** (ver $ 201).

$5 “Ministra da Agricultura divulga vídeos e fotos que desmentem publicação de Bolsonaro sobre
Ceasa”, O Estado de S. Paulo. Disponível em:
https://politica.estadao.com.br/noticias/geral ministra -da-agricultura-divulga-videos-e-fotos-que-
desmentem-publicacao-de-bolsonaro-sobre-ceasa,70003256315

$5 “Coronavírus: Senado aprova auxílio emergencial de R$ 600”, Agência Senado. Disponível em:
https://www 12.senado.leg.br/noticias/materias/2020/03/30/coronavirus-senado-aprova-auxilio-

emergencial-de-r-600

$ “Auxílio emergencial do governo: entre vetos, atrasos e erros”, Nexo. Disponível em:
https:/Awww.nexojornal.com.br/expresso/2020/05/16/Aux%C3% ADlio-emergencial-do-governo-
entre-vetos-atrasos-e-erros

$8 “Governo envia SMS para pedir devolução de auxílio emergencial pago indevidamente”, CNN
Brasil. Disponível em: https://www.ennbrasil com.br/business/2020/12/21/governo-envia-sms-
para-pedir-devolucao-do-auxilio-de-quem-recebeu-indevidamente
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

 

 

CEPEDISA

 

 

02/04/20 Propaganda

28. “Tá com medinho de pegar vírus? Brincadeira. E o vírus é uma coisa que
60% vão ter, ou 70%. (...) Eu desconheço qualquer hospital que esteja
lotado”, afirma o Presidente em conversa com apoiadores que o aguardavam
em frente ao Palácio do Planalto”.

 

 

Semana epidemiológica 15, 05-11/4/20
Casos de Covid-19 acumulados - 20.727

Óbitos por Covid-19 acumulados — 1.124 08/04/20 Propaganda

 

 

29.0 Presidente publica no Twitter: “Há 40 dias venho falando do uso da
hidroxicloroquina no tratamento do Covid-19. Cada vez mais o uso da

cloroquina se apresenta como algo eficaz”””º.

09/04/20 Atos de governo

30. Em conversa vazada à imprensa, o então Ministro da Cidadania, Onyx
Lorenzoni, e o deputado federal Osmar Terra discutem a permanência no
governo do então Ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, e fazem
projeções sobre o número de óbitos no Brasil pela Covid-19. Segundo a
CNN, no trecho inicial da conversa, Terra defende a mudança da política do
governo: “ “Tem que ter uma política que substitua a política de quarentena.
Ibaneis [Rocha, governador do Distrito Federal] é emblemático. Se Brasília
começa a abrir... ele está com um pouco de receio. Qualquer coisa que fala
em aumentar...”, disse, fazendo uma analogia de como as pessoas estão,
mesmo com a restrição, saindo às ruas: “supermercado virou shopping”. Onyx
estima que deve chegar a 4 mil mortos. Terra acha que fica “entre 3 e 4 mil”.
“Vai morrer menos gente de coronavírus do que da gripe sazonal”*”!.

$ “Bolsonaro volta a atacar governadores e desafia: “Tá com medinho do vírus?””, CNN Brasil.
Disponível em: https://www.ennbrasil.com.br/politica/2020/04/02/bolsonaro-volta-a-atacar-

governadores-em-pandemia-e-des om-medinho
7º “Bolsonaro reforça a eficácia da cloroquina e alfineta governo Doria”, R7. Disponível em:

  

https://noticias.r7.com/brasil/bolsonaro-reforca-a-eficacia-da-cloroquina-e-alfineta-governo-doria-

08042020
71 “Onyx e Osmar Terra discutem saída de Mandetta”, CNN Brasil. Disponível em:

https://www.ennbrasilcom.br/politica/2020/04/09/onyx-e-osmar-terra-discutem-saida-de-mandetta
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

09/04/20 Propaganda

31. Assessor especial do Presidente publica: “Estamos vendo a vida ser
esmagada. Remédios sendo negados, informações obstruídas, liberdades
destruídas, intimidades violadas. Tudo “em nome da saúde”. Pessoas presas
por caminhar, trabalhadores presos por trabalhar, celulares rastreados.

Isolamento é novilíngua de escravidão”.

32. Em sua live semanal, o Presidente afirma: “Então a gente espera que as
atividades voltem antes disso até [falando sobre medidas de quarentena]. Por
mim, quem tem menos de 40 anos já estaria trabalhando sem problema
nenhum. Mas não quero polemizar. (...) No momento, temos duas doenças,
todo mundo sabe disso. Que é a questão do vírus e a questão do desemprego.

Que é um mal terrível também”??.

10/04/20 Propaganda

33. “Ninguém vai tolher meu direito de ir e vir”, declara o Presidente em uma
farmácia durante passeio que gera aglomeração em Brasília”.

 

 

Semana epidemiológica 16, 12-18/04/20
Casos de Covid-19 acumulados — 36.599

Óbitos por Covid-19 acumulados — 2.347 12/04/20 Propaganda

 

 

34. “Parece que está começando a ir embora essa questão do vírus”, afirma em
videoconferência com líderes religiosos em comemoração da Páscoa”.

? Disponível em: https:/Awww.instagram.com/p/B-x74WpJeDy/?utm source=ig web copy link
7 “Live com o Presidente Jair Bolsonaro (09/04/2020)”. Disponível em:

https://www.youtube.com/watch?v=F9jXIF2ExQE

74 «Ninguém vai tolher meu direito de ir e vir”, diz Bolsonaro em passeio”, R7. Disponível em:
https://noticias.r7.com/brasil/ninguem-vai-tolher- meu-direito-de-ir-e-vir-diz-bolsonaro-em-

passeio-10042020

75 “Parece que está começando a ir embora a questão do vírus”, CNN Brasil. Disponível em:
https://www.ennbrasil.com.br/politica/2020/04/12/religiosos-relembram-isolamento-em-

celebracao-de-pascoa-online-com-bolsonaro
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

16/04/20 atos ae governo

35.0 Presidente demite o ministro da Saúde Luiz Henrique Mandetta. A
principal razão da demissão é o dissenso sobre a estratégia de resposta à
pandemia, em particular o uso precoce da cloroquina. Segundo Mandetta, ao
final de março, o Presidente passou a buscar assessoria para se contrapor à
estratégia do Ministério da Saúde. O ex-Ministro descreve este momento em
livro publicado em setembro de 20207: “O Palácio do Planalto passou a ser
frequentado por médicos bolsonaristas. (...) Ele queria no seu entorno
pessoas que dissessem aquilo que ele queria escutar”, em alusão ao que mais
tarde seria chamado de “assessoramento paralelo”? ou “gabinete paralelo”
(ver $$ 100, 102 e 118). Ainda segundo o livro, Nunca na cabeça dele houve
a preocupação de propor a cloroquina como um caminho de saúde. A
preocupação dele era sempre “vamos dar esse remédio porque com essa
caixinha de cloroquina na mão os trabalhadores voltarão à ativa,
voltarão a produzir”. (...) o projeto dele para combate à pandemia é
dizer que o governo tem o remédio e quem tomar o remédio vai ficar
bem. Só vai morrer quem ia morrer de qualquer maneira” [sem grifo no
original).

16/04/20 Propaganda

36. Em sua live semanal, Presidente afirma: “Nós sabemos que o efeito colateral
de uma quarentena muito rígida, fazendo com que as pessoas mais humildes
perdessem seu emprego, seu ganha pão, no caso da informalidade, poderia
ocasionar problemas seríssimos para o Brasil. Pode chegar em um ponto da
economia não poder se recuperar mais. E com a economia desajustada, nós
sabemos que as consequências também levam à morte. sabemos que
devemos cuidar para que os empregos não continuem sendo destruídos por
parte de uma política que no meu entendimento, pode ser que não seja no teu,

 

76 Mandetta, Luiz Henrique. Um paciente chamado Brasil: os bastidores da luta contra o coronavírus.
Rio de Janeiro: Objetiva, 2020, p.144-5.

77 “Mandetta revela “gabinete paralelo” e tentativa de mudar bula da cloroquina”, Agência Senado.
Disponível em: https://w ww] 2.senado.leg.br/noticias/materias/2021/05/28/mandetta-revela-

 

 
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

um tanto quanto rigorosa. (...) Todo mundo diz, é quase unanimidade, que
60% dos brasileiros já foram ou serão infectados. E a partir desse
momento, que nós podemos praticamente dizer que ficamos livres do
vírus tendo em vista esse percentual grande de pessoas ter conseguido
anticorpos. Então a mensagem é: cuidar dos idosos e de quem tem
comorbidade, e as demais pessoas também tomar o devido cuidado, mas não

precisa se apavorar caso venha a ser contaminado”?.

 

Semana epidemiológica 17, 19-25/04/20
Casos de Covid-19 acumulados — 58.509
Óbitos por Covid-19 acumulados — 4.016

 

 

 

20/04/20 Propaganda

37. “Eu não sou coveiro”, responde aos jornalistas no Palácio do Alvorada ao ser
perguntado sobre as mortes causadas pela pandemia.”?

22/04/20 atos de governo

38. Em reunião ministerial, cujo conteúdo foi divulgado em 22/05/20 por
determinação do STFº, o Presidente e diversos ministros expressam ausência
de plano de resposta à pandemia e preocupação exclusivamente eleitoral. Em
rara referência à doença, o Presidente solicita ao governo que deturpe
informações: “Então vamos alertar a quem de direito, ao respectivo
ministério, pode botar Covid-19, mas bota também tinha fibrose, montão de
coisa, eu não entendo desse negócio, não. Tinha um montão de coisa lá, para
exatamente não levar o medo à população. Porque a gente olha, morreu um
sargento do Exército, por exemplo. A princípio é um cara que está bem de
saúde, né? Um policial federal, né? Seja lá o que for, e isso daí não pode
acontecer. Então a gente pede esse cuidado com os colegas, tá? A quem de

78 “Live de toda quinta-feira com o Presidente Jair Bolsonaro. (16/04/2020)”. Disponível em:
https://www.youtube.com/watch?v=vNyBRsVZOge

7º "Não sou coveiro", diz Bolsonaro ao ser questionado por mortes por Covid-19, CNN Brasil.
Disponível em: https://www.ennbrasil.com.br/nacional/2020/04/20/nao-sou-coveiro-diz-bolsonaro-
ao-ser-questionado-por-mortes-por-Covid-19

8º “Ministro Celso de Mello autoriza acesso a vídeo de reunião ministerial”, STF. Disponível em:
https://portal.STF.jus.br/noticias/verNoticiaDetalhe.asp?idConteudo=443959&ori=1
 

39.

40.

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

direito, ao respectivo ministério, que tem alguém encarregado disso, né? Pra

tomar esse devido cuidado pra não levar mais medo ainda pra população”!

22/04/20 Propaganda

O ministro das Relações Exteriores publica em seu blog um artigo intitulado
“Chegou o comunavírus”, atacando a OMS e relacionando as medidas de
saúde pública ao comunismo: “Agora o politicamente correto incorpora o
sanitariamente correto, muitas vezes mais poderoso. O sanitariamente correto
te agarra, te algema e te ameaça: “Se você disser isso ou aquilo, você coloca
em risco toda a sociedade, se você pronunciar a palavra liberdade você é um
subversivo que pode levar toda a sua população a morrer — então respeite as
regras”. Controlar a linguagem para matar o espírito, eis a essência do
comunismo atual, esse comunismo que de repente encontrou no coronavírus

um tesouro de opressão”*2.

23/04/20 Propaganda

Em sua live semanal, Presidente afirma: “Infelizmente o vírus chegou e
infelizmente continua levando pessoas a óbito, infelizmente. Em especial os
mais idosos e o pessoal que tem algum tipo de doença. Mas uma verdade que
ninguém contesta, né, que 60% a 70% da população vai ser infectado.
Ninguém contesta esse número. Só a partir daí, diz gente do mundo todo, que
o país começa a realmente entrar em uma normalidade, poder dizer que está
ão do emprego, que foi sendo destruído
desde lá de trás, sempre foi uma preocupação minha, vocês não imaginam o

ficando livre do vírus. Agora, a ques

 

como apanhei da mídia brasileira. Aquela sempre história, né? Vida você não

recupera, economia recupera. Dois problemas, acredito”.

81 «“Teich diz em reunião que “medo” do coronavírus “vai impedir” que economia seja tratada como
prioridade”, G1. Disponível em: https://g1.globo.com/politica'noticia/2020/05/22/teich-diz-em-
reuniao-que-medo-do-coronavirus-vai-impedir-que-economia-seja-tratada-como-prioridade. ghtml

 

82 “Pandemia: ministro denuncia “plano comunista”, cita China e questiona OMS”, Coluna Jamil
Chade, UOL. Disponível em: https:/fnoticias.uol.com.br/colunas/jamil-chade/2020/04/22/diante-
da-pandemia-chanceler-alerta-contra-plano-comunista-e-questiona-oms.htm

 

8 « jve com o Presidente Jair Bolsonaro (23/04/2020). Temas: auxílio Caixa e outros”. Disponível
em: https://www.youtube.com/watch?v=VuMbYrq ys4
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

 

Semana epidemiológica 18, 26/04-02/05/20
Casos de Covid-19 acumulados — 96.396
Óbitos por Covid-19 acumulados — 6.724

 

 

28/04/20 Atos normativos

 

41. Decreto 10.329 modifica Decreto 10.282 (ver 88 14 e 20) para alargar
significativamente o rol de atividades essenciais ao abranger o setor químico,
petroquímico e de plástico, além de quaisquer atividades cujo processo
produtivo não possa ser interrompido sob pena de dano irreparável das
instalações e dos equipamentos, tais como o processo siderúrgico e as cadeias
de produção do alumínio, da cerâmica e do vidro, entre outros acréscimos
(ver também $$ 46 e 49).

28/04/20 Propaganda

42. Em entrevista, o Presidente comenta números de mortos no Brasil que
ultrapassaram os da China: “E daí? Lamento, quer que faça o quê? Eu sou

Messias, mas eu não faço milagre”**,

30/04/2020 Propaganda

43. Em sua live semanal, Presidente afirma: “Repetindo: 70% da população vai
ser infectada. E pelo que parece, pelo que estamos vendo agora, todo
empenho para achatar a curva, praticamente foi inútil. Agora, consequência
disso, efeito colateral disso: desemprego. O povo quer voltar a trabalhar. Todo
mundo sabe que quanto mais jovem, menos problema tem, de ter uma
consequência danosa, sendo infectado pelo vírus. As pes
anos de idade, dos infectados com alguma outra comorbidade, em torno de

0,2% apenas que o fim é trágicos.

 

 

oas abaixo de 40

8 «Bolsonaro sobre recorde de mortes por coronavírus: “Eu sou Messias, mas não faço milagre””,
Jovem Pan. Disponível em: https:/fjovempan.com.br/noticias/brasil/bolsonaro-mortes-coronavirus-
messias.html

85 «Live de toda quinta-feira com o Presidente Jair Bolsonaro (30/04/2020)”. Disponível em:
https://www.youtube.com/watch?v=XceWFVE7QLe

    
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

MAIO DE 2020

01/05/20 Propaganda

44. Em live no Dia do Trabalhador, o Presidente declarou: “Eu gostaria que todos

voltassem a trabalhar, mas quem decide isso não sou eu, são os governadores

e prefeitos”.

 

Semana epidemiológica 19, 3-9/5/20
Casos de Covid-19 acumulados - 155.939
Óbitos por Covid-19 acumulados — 10.627

 

 

 

04/05/20 atos de governo

45. Atendendo ao pedido do estado de Mato Grosso, o STF estabeleceu que
respiradores adquiridos pelos estados durante a pandemia constituem bens
públicos e não podem ser objeto de requisição administrativa, salvo na
vigência de estado de defesa ou de sítio”.

07/05/20 Atos normativos

46. Decreto 10.342 altera Decreto 10.282 para incluir construção civil entre
atividades essenciais durante a pandemia (ver $8 14, 20, 41 e 49).

07/05/20 Propaganda

47. Acompanhado de ministros, empresários e um de seus filhos, o Presidente
dirige-se a pé ao STF para uma “visita surpresa” ao Presidente da Corte, à
época, Ministro Dias Toffoli, como forma de pressão contra as medidas

86 «Bolsonaro: “Gostaria que todos voltassem a trabalhar mas quem decide não sou eu””, IstoÉ.
Disponível em: https:/fistoe.com.br/bolsonaro-gostaria-que-todos-voltassem-a-trabalhar-mas-

quem-decide-nao-sou-eu/

87 “União deve entregar a Mato Grosso ventiladores pulmonares requisitados do fabricante”, STF.
Disponível em: http://portal.stf jus.br/noticias/verNoticiaDetalhe.asp?idConteudo=44261 S&ori=1

 
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

quarentenárias. Afirmou que “o efeito colateral de combate ao vírus não pode
ser mais danoso que a própria doença” e que “economia também é vida. Não
adianta ficarmos em casa e, quando sairmos de casa, não termos mais o que
comprar nas prateleiras, a roda da economia ter parado. Todos nós seremos

esmagados por isso daí”º8.

09/05/20 Propaganda

48. “É uma neurose. 70% [da população] vai pegar o vírus, não tem como. É uma
loucura”, afirma o Presidente em passeio de jet ski no Lago Paranoá”.

 

Semana epidemiológica 20, 10-16/05/20
Casos de Covid-19 acumulados — 233.142
Óbitos por Covid-19 acumulados — 15.633

 

 

 

11/05/20 Atos normativos

49. Decreto 10.344 altera Decreto 10.282 para incluir salões de beleza e
barbearias, academias de esporte de todas as modalidades e atividades
industriais (sem especificação) entre atividades essenciais durante a pandemia
(ver 88 14, 20, 41 e 46).

13/05/20 Atos normativos

50. Presidente edita MP 966 que isenta agentes públicos de responsabilização
civil e administrativa por atos e omissões relacionados à pandemia, podendo
ser responsabilizados apenas servidores que agirem ou se omitirem “com

88 «Bolsonaro e empresários vão ao STF para defender retomada de atividades econômicas”, Jota.
Disponível em: https://www.jota.info/stf/do-supremo/bolsonaro-e-empresarios-vao-ao-stf-para-
defender-retomada-de-atividades-economicas-07052020

*º «Após cancelar churrasco, Bolsonaro pilota jet ski em lago de Brasília”, R7. Disponível em:
https://noticias.r7.com/brasil/apos-cancelar-churrasco-bolsonaro-pilota-jet-ski-em-lago-de-brasilia-
09052020
 

51.

52.

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

dolo ou erro grosseiro”. Em 21/05, STF decidiu” que atos de agentes
públicos em relação à pandemia devem observar critérios técnicos e
científicos de entidades médicas e sanitárias, e o princípio da autocontenção
no caso de dúvida sobre eficácia ou benefício de medidas?!. O Congresso
Nacional não aprecia a MP e seu prazo de vigência encerra-se em 10/09/2072.

14/05/20 Atos normativos

Por meio da Mensagem 268, o Presidente veta dispositivos da Lei 13.998 que

 

ampliavam alcance do auxílio emergencial a pescadores artesanais, taxistas,
motoristas de aplicativo, motoristas de transporte escolar, entregadores de
aplicativo, profi: autônomos de educação física, ambulantes, feirantes,
garçons, babás, manicures, cabeleireiros e professores contratados que
estejam sem receber salário, entre outras mudanças que trariam maior
proteção social e permitiriam maior adesão a medidas quarentenárias.

   

 

ionai

 

14/05/20 Propaganda

O Presidente declara guerra a governadores em videoconferência promovida
pela Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (FIESP) com quase
quinhentos empresários, pedindo que o setor privado lute contra medidas de
lockdown: “Se for isso mesmo, é guerra. Se quiserem, eu vou a São Paulo,
vocês têm que lutar contra o governador”. Bolsonaro também pediu que os
empresários anunciassem em veículos que o apoiam, repetindo apelo que já
havia feito em outras ocasiões”. “Os senhores, com todo o respeito, têm que

0º Em ações ajuizadas pelos partidos Rede (ADI 6.421), Cidadania (ADI 6.422) e PSOL (ADI 642).

9! Atos de agentes públicos durante a pandemia devem observar critérios técnicos e científicos”, STF.
Disponível em:

http://www.stf.

 

s.br/portal/cms/verNoticiaDetalhe. asp?idConteudo=443888&caixaBusca=N

 

2 Congresso Nacional. “Ato declaratório do Presidente da Mesa 123”. Disponível em:

http://www.planalto.gov.br/ccivil 03/ ato2019-2022/2020/Congresso/ade-123-mpv966 .htm

* «Bolsonaro promete reduzir tributos e pede que empresários lutem contra Doria”, CNN Brasil.
Disponível em: https://Awww.ennbrasil.com.br/business/2020/05/1 4/bolsonaro-promete-reduzir-

 

tributos-e-pede-que-empres tem-contra-doria
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

chamar o governador e jogar pesado. Jogar pesado, porque a questão é séria,
é guerra”?*. Ainda afirma: “Estou exigindo a questão da cloroquina agora
também. Se o Conselho Federal de Medicina decidiu que pode usar
cloroquina desde os primeiros sintomas, por que o governo federal, via
ministro da Saúde, vai dizer que é só em caso grave? Eu sou comandante,
Presidente da República, para decidir, para chegar para qualquer ministro e

falar o que está acontecendo. E a regra é essa, o norte é esse”.

53. Em sua live semanal, Presidente afirma: “O vírus vai atingir no mínimo 70%
da população. Isso é fato. Isso ninguém discute. Agora, essa maneira radical
de proporcionar lockdown, fecha tudo, não dá certo. E não dá certo em
nenhum lugar do mundo. A Suécia, o país que não fez lockdown, é o país que
está bem com a sua economia”.

15/05/20 atos de governo

54. O Ministro da Saúde Nelson Teich se demite: “Não vou manchar a minha
história por causa da cloroquina”, teria dito”. Assume interinamente o
secretário-executivo Eduardo Pazuello, militar sem formação ou experiência
na área da saúde. Em 07/10, ele declarou, em uma solenidade oficial, que,
antes de assumir o cargo, “nem sabia o que era o SUS”.

“4 “Bolsonaro diz a empresários para “jogar pesado” com governadores porque “é guerra”, Valor
Econômico. Disponível em: https://valor.globo.com/politica/noticia/2020/05/14/bolsonaro -diz-a-
empresrios-que-preciso-partir-para-cima-de-governadores-porque-guerra. ghtm]

 

 

*5 “Bolsonaro “exige” que ministro da Saúde recomende a cloroquina”, Valor Econômico. Disponível
em: https://valor.globo.com/politica/noticia/2020/05/1 4/bolsonaro-exige-que-ministro-da-sade-
recomende-a-cloroquina.ghtml

96 “Live de Quinta-feira com o Presidente Bolsonaro - 14/05/2020”. Disponível em:
https://www.youtube.com/watch?v=S28DvOuB6cM

7 “Após 29 dias no cargo, Nelson Teich pede demissão do Ministério da Saúde”, CNN Brasil.

Disponível em: https://Awww.ennbrasil.com.br/politica/2020/05/15/nelson-teich-pede-demissao-do-
ministerio-da-saude

 

*8 «Pazuello diz que, antes de cargo no governo, não sabia o que era o sus”, CNN Brasil. Disponível
em: https://Awww.ennbrasil.com.br/politica/2020/10/07/pazuello-diz-que-antes-de-cargo-no-

governo-nao-sabia-o-que-era-o-sus

 
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

 

 

Semana epidemiológica 21, 17-23/05/20
Casos de Covid-19 acumulados — 347.398
Óbitos por Covid-19 acumulados — 22.013

 

 

19/05/20 atos de governo

55. O CNS publica manifesto intitulado “Repassa Já!”, exigindo que o Ministério
da Saúde repasse imediatatamente aos estados e municípios a verba destinada
ao enfrentamento à pandemia, demonstrando que o referido Ministério tinha
R$ 8,489 bilhões ainda não empenhados, oriundos de MPs de crédito
extraordinário para resposta à pandemia, dos quais R$ 1,871 bilhão seria para
transferência aos estados, R$ 707 milhões aos municípios e R$ 5,911 bilhões
para aplicação direta pelo próprio Ministério. Tal aplicação direta (aquisição
de insumos, respiradores, leitos de UTI) seria extremamente lenta, restando
70% destes recursos a empenhar”.

19/05/20 Propaganda

56. Em entrevista ao Blog do Mano, o Presidente declara “Quem for de direita

toma cloroquina, quem for de esquerda toma tubaína””!99,

20/05/20 atos de governo

57. O TCU decide!º! avaliar a estrutura de governança montada pelo Ministério
da Saúde para o combate à crise gerada pelo novo Coronavírus, e os atos
referentes à execução de despesas públicas. Reconhece que, diante da
necessidade da aqui e insumos para atendimento aos
pacientes com Covid-19, foram instituídas normas específicas para a

 

ão de materi:

 

*9 “CNS e conselhos estaduais se unem para exigir do MS financiamento integral do SUS frente à
pandemia”, CNS. Disponível em: http://conselho.saude.gov.br/ultimas-noticias-cns/1 1 86-cns-e-
conselhos-estaduai:

 

190 «Quem é de direita toma cloroquina, quem é de esquerda, tubaína”, diz Bolsonaro sobre
liberação”, O Estado de S. Paulo. Disponível em:
https://saude. estadao.com..br/noticias/geral quem-e-de-direita-toma-cloroquina-quem-e-de-
esquerda-tubaina-diz-bolsonaro-sobre-liberacao,70003308307

19! Acórdão TCU 1335, Processo TC 014.575/2020-5.

se-unem-para-exigir-do-ms-financiamento-integral-do-sus-frente-a-pandemia
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

realização de licitações e para sua dispensa, por meio da Lei 13.979, de 2020,
e foram abertos créditos extraordinários em favor do Ministério da Saúde que
totalizavam, até aquele momento, R$ 14 bilhões. O ministro-relator Benjamin
Zymler advertiu que “Apesar de solicitações diversas, o Ministério da Saúde
não tem informado, de forma completa e tempestiva, a respeito dos processos
de contratações relacionadas à Covid-19. Esse fato resulta na identificação
tardia de algumas delas, por meio de consultas ao Sistema Integrado de
Administração Financeira do Governo Federal (SIAFI) ou por meio de
publicações no DOU (...) Quando as contratações são identificadas por esses
meios, normalmente já se encontram em um estágio avançado, como
publicação da dispensa de licitação ou extrato do contrato, o que dificulta ou
impede uma atuação tempestiva deste Tribunal no tratamento de
irregularidades ou riscos”. O TCU determinou ao Ministério da Saúde que
disponibilizasse à sua equipe de acompanhamento, de maneira completa e
tempestiva, as informações referentes aos processos de contratação
relacionados ao enfrentamento da crise do novo coronavírus. O Ministério
também deveria instruir os processos de contratação relacionados ao
enfrentamento da pandemia da Covid-19 com a devida motivação dos atos
por meio da inclusão nos autos, no mínimo, de justificativas específicas da
necessidade da contratação, da quantidade dos bens ou serviços a serem
contratados com as respectivas memórias de cálculo e com a destinação do
objeto contratado. Decidiu, ainda, recomendar ao Ministério da Saúde que,
em relação aos recursos repassados aos estados, Distrito Federal e municípios
para o enfrentamento da pandemia, adotasse critérios técnicos para
disponibilizar recursos aos entes subnacionais, considerando, por exemplo, a
incidência per capita da doença, as estimativas de sua propagação, a taxa de
ocupação de leitos e a estrutura dos serviços de saúde existentes.

20/05/20 atos normativos

58. Ministério da Saúde divulga “Nota informativa 9/2020-SE/GAB/SE/MS -
Orientações para manuseio medicamentoso precoce de pacientes com
diagnóstico da Covid-19”. Embora a pasta negue que se trata de um
protocolo, a Agência Brasil noticiou em manchete, no mesmo dia:
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

“Ministério da Saúde apresenta novo protocolo para uso da cloroquina”,
reportando que “O Ministério da Saúde incluiu hoje (20) a cloroguina, e seu
derivado hidroxicloroquina, no protocolo de tratamento para pacientes com
sintomas leves de Covid-19. De acordo com o documento divulgado pela
pasta, cabe ao médico a decisão sobre prescrever ou não a substância, sendo
necessária também a vontade declarada do paciente, com a assinatura do
Termo de Ciência e Consentimento”!2, A nota foi posteriormente substituída,
e retirada do portal do Ministério da Saúde juntamente com outros
documentos após a instalação da CPI da Covid-19 no Senado Federal (ver 88
88 e 228), mas continua acessível em outros sites que a reproduziram à época,
como o da OPAS!9, No mesmo dia, em nota oficial, o CONASS indica que o
documento não teve participação técnica nem pactuação dos entes
federativos, que não se baseia em evidências científicas, e questiona: “Por
que estamos debatendo a cloroquina e não a logística de distanciamento
social? Por que estamos debatendo a cloroquina em vez de pensar um plano
integrado de ampliação da capacidade de resposta do Ministério da Saúde
para ajudar os estados em emergência?”

21/05/20 Propaganda

59. Em sua live semanal, Presidente afirma: “É a vida, é a realidade. Morre muito
mais gente de pavor, muitas vezes, do que do ato em si. Então o pavor
também mata, leva a estresse, leva a cansaço. A pessoa não dorme direito.
Fica sempre preocupada “vou morrer”. A vida tá aí, você faz pesquisa, o que é
mais fácil, é morrer de acidente tal ou com esse vírus, ou com outro vírus, ou
do coração. Então a vida tá aí, nós vamos embora um dia, tá. A gente lamenta

192 «Ministério da Saúde apresenta novo protocolo para uso da cloroquina”, Agência Brasil.
Disponível em: https://agenciabrasil.ebe.com..br/saude/noticia/2020-05/ministerio-saude-
apresenta-novo-protocolo-para-uso-cloroquina

163 Disponível em: https://portalarquivos.saude.gov.br/images/pdf/2020/May/21/Nota-informativa---
Orienta----es-para-manuseio-medicamentoso-precoce-de-pacientes-com-diagn--stico-da-COVID-
19.pdf

194 Disponível em: https://www.conass.org.br/nota-oficial-sobre-o-documento-intitulado-orientacoes-
do-ministerio-da-saude-para-tratamento-medicamentoso-precoce-de-pacientes-com-diagnostico-
da-Covid-19-Jancado-pelo-ministerio-da/

 

 
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

mais uma vez a morte de todo mundo. (...) Qualquer coisa em excesso mata.
Agora, a questão do vírus. A gente lamenta os mortos. Mas nós temos que ter
coragem para enfrentar. É como eu digo desde há 60 dias. É como a chuva,
você está aí fora, você vai se molhar. Ninguém contesta que por volta de 70%

da população vai adquirir o vírus"!,

23/05/20 Propaganda

60. Presidente declara em entrevista coletiva: “É impressionante, né? Hoje em
dia, o político tradicional “o lamento que morreu mais mil”. O ano passado
morreram 60 mil só de arma de fogo e não falaram nada. Lamento os mortos,
sim, lamento. Mas é a realidade, todo mundo vai morrer aqui, não vai sobrar
nenhum aqui. E se morrer no meio do campo o urubu vai comer ainda. Todo
mundo tem o mesmo cheiro. O meu cheiro é igual ao de vocês. Vai feder da
mesma maneira. (...) Sem economia, sem emprego, a vida se abrevia. (...)
Encare o vírus como uma realidade. 70% vai ser infectado. Pra quê levar
o terror junto ao povo? Todo mundo vai morrer. Quem tiver uma idade
avançada e for fraco, se contrair o vírus vai ter dificuldade. Quem tem
doenças, comorbidades, também vai ter dificuldade. Esse pessoal que
tem que ser zelado. Pela família. O Estado não tem como zelar de todo
mundo não, fica aí essa demagogia de “todo mundo em casa”. Quem tem
grana fica em casa. (...) Eu gostaria, já conversei com alguns líderes
partidários, que se defina, né, se eu tiver apoio eu apresento um projeto de
medida provisória, o que é atividade essencial? É toda aquela necessária
pro ser humano, pro homem e a mulher, levar um prato de comida pra
sua casa. (...) Uma neurose, neurose. Daqui a pouco um idiota fala em
gripezinha. Tem cara que nem gripe teve. Nem gripe teve. 70, 80% não têm
sintoma nenhum. (...) Aumentou a violência doméstica. Porrada em casa.
Aumentou abuso sexual contra filhos. É essa herança que estamos tendo.
Porque uma parte resolveu, através da economia, retirar o Presidente da
República da cadeira dele. Mas só que só me tira da minha cadeira dois
entes. Primeiro Deus e depois o povo. E eu procuro dar o melhor de mim. Sei

165 «Tive da Semana com Presidente Jair Bolsonaro - 21/05/2020”. Disponível em:
https://www.youtube.com/watch?y=CaTtyaM5Jlw
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

das minhas deficiências, tanto é que o Paulo Guedes é o cara da economia.
(...) Daqui a pouco é natural, né, pode ser até que eu me engane, né? A minha
mãe de 93 anos vai embora. É a vida. É a vida, porra. Não façam teatro em
cima disso. Leve coragem ao povo para enfrentar o problema, porque vai
ser muito pior se continuar nessa atual política que tá aí, do fecha tudo,
fique em casa. Quem tem abaixo de 40 anos, se pegar o vírus, que 70% vai
pegar, a chance de perder a vida é de 0,2%, e assim mesmo entre obesos e
quem tem comorbidade, quem tem 30, 20 anos também tem comorbidade. É
uma realidade. E a curva achatada não diz que tamos salvando vidas. A
curva achatada ou não achatada, se tirar a área lá por derivada, vai ser a
mesma quantidade. O objetivo de achatar a curva é não haver
superlotação de hospitais. Raros são os locais do Brasil onde não tenha
UTI e respirador sem ser utilizado. Os que estão morrendo,
lamentavelmente, lamentavelmente, não tem como evitar a morte deles. Ah,
podia ser evitado a questão do contágio. Estudo francês, 86% das pessoas
a. Vai numa comunidade. N

 

pegaram o vítus em cz
Rio de Janeiro, mais adensada ainda, tem espaço lá de 4 por 4, com 8 pessoas
lá dentro. Obriga todo mundo a ficar dentro de casa, um só contaminado
contamina mais 7. A política está errada. Nós temos que enfrentar a realidade,
a vida. Não ficar no politicamente correto”1º.

  

a que eu fui aqui, no

 

Semana epidemiológica 22, 24-30/05/20
Casos de Covid-19 acumulados — 498.400
Óbitos por Covid-19 acumulados — 28.834

 

 

 

26/05/20 Propaganda

61.Em entrevista, o Presidente afirma: “Não dá pra continuar assim. Nós
sabemos que devemos nos preocupar com o vírus, em especial os mais
idosos, quem tem doenças, quem é fraco, mas [sem] essa de fechar a
economia. Setenta dias a economia fechada. Até quando isso vai durar?” 107.

166 «Presidente Bolsonaro: coletiva sobre o que escondem desde o início de seu mandato”, Band
News. Disponível em: https://www.youtube.com/watch?v=P700kK2pwtw

197 “Bolsonaro volta a criticar isolamento social”: “Não dá para continuar assim”, O Estado de S.
Paulo. Disponível em: https://politica.estadao.com.br/noticias/geral,bolsonaro-volta-a-criticar-

 
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

27/05/20 atos normativos

62. Portaria Interministerial 9 do Ministério da Justiça e Segurança Pública, então
ocupado por André Luiz de Almeida Mendonça, e do Ministério da Saúde,
então ocupado por Eduardo Pazuello, revoga a Portaria Interministerial 5,
editada em 17/03/20 pelos então Ministros da Justiça Sergio Moro e da Saúde
Luiz Henrique Mandetta, que dispunha sobre a compulsoriedade das medidas
de enfrentamento da Covid-19, entre elas o isolamento e a quarentena, e a
responsabilidade pelo seu descumprimento (ver 8 10), sob a justificativa de
que “deve ser assegurado, às pessoas afetadas em razão da aplicação das
medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública de importância
internacional decorrente do coronavírus, o pleno respeito à dignidade, aos
direitos humanos e às liberdades fundamentais, em conformidade ao que
preconiza o Artigo 3 do RSI)”.

63. Pela Mensagem 307, Presidente veta dispositivo da Lei Complementar 173
que exclufa da suspensão de reajustes salariais e de contagem de tempo de
serviço até o final de 2021 (exigida pelo governo federal em contrapartida à
concessão de socorro financeiro de R$ 125 bilhões aos estados e municípios
em razão da pandemia) os servidores públicos civis e militares diretamente
envolvidos no combate à pandemia, inclusive servidores das carreiras
periciais, agentes socioeducativos; profissionais de limpeza urbana, de
serviços funerários e de as
e profissionais de saúde da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos
Municípios. Embora o Senado tenha rejeitado o veto em 19/08/20, a Câmara
dos Deputados o manteve no dia seguinte.

 

 

sistência social; trabalhadores da educação pública

 

isolamento-social-nao-da-pra-continuar-assim,70003315527
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

29/05/20 Propaganda

64. “O objetivo do isolamento que fizeram aí, no meu entender, equivocado, na
maioria das vezes, era fazer com que, não era que você não adquirisse [a
Covid-19], mas que você adquirisse ao longo de espaço de tempo maior. Para
que os hospitais pudessem dar o devido atendimento. O devido atendimento,
pelo que eu sei, é o repouso ou então a ivermectina, ou então agora a

hidroxicloroquina”108,

18 «Veja íntegra da live do presidente Jair Bolsonaro de 29/05/20”, Os Pingos nos Is. Disponível em:
https://www.youtube.com/watch?v=r0HkpezjmrE
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

JUNHO DE 2020

 

Semana epidemiológica 23, 31/05-06/06/20
Casos de Covid-19 acumulados — 672.846
Óbitos por Covid-19 acumulados — 35.930

 

 

 

01/06/20 Atos de governo

65. MPF abre inquérito civil público para apurar eventual baixa execução
orçamentária de recursos por parte do Ministério da Saúde no combate à
pandemia, a fim de que se esclareça, entre outras questões, em relação à
aplicação direta de recursos pelo Ministério da Saúde, quais as justificativas
para a utilização de apenas R$ 804,68 milhões, de um total de R$ 11,74
bilhões destinados à aplicação direta pela União, por meio da ação 21C0;
diante do Plano de Contingência Nacional, de fevereiro de 2020, qual a
previsão e o cronograma de gastos para sua implementação integral; qual o
planejamento e cronograma para a utilização dos cerca de R$ 8,5 bilhões da
ação 21C0, indicando de forma detalhada as despesas a serem efetuadas a
partir de tal rubrica; e em relação às transferências fundo a fundo para
Estados e Municípios, qual a justificativa para a drástica diminuição de
transferênci.

 

após o dia 13 de abril de 2020; quais os parâmetros utilizados
para se definir o montante a ser transferido a cada Estado e Município, assim
como quais as condicionantes utilizadas para deliberação sobre a
transferência; se há o condicionamento da transferência à implementação ou
abrandamento de medidas de distanciamento/isolamento social por Estados e
Municípios; qual o planejamento e cronograma para o repasse dos cerca de
R$ 9,5 bilhões disponíveis da ação 21C0 para os Estados, indicando de forma
detalhada as despesas a serem efetuadas a partir de tal rubrica; qual o
planejamento e cronograma para o repasse dos cerca de R$ 5 bilhões
disponíveis da ação 21C0 para os Municípios, indicando de forma detalhada
as despesas a serem efetuadas a partir de tal rubrica!º.

19 Disponível em: http://www. mpc.sp.gov.br/wp-content/uploads/2020/06/despacho-ic-gastos-ms.pdf
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

03/06/20 Atos de governo

66. Dados sobre a Covid-19 são divulgados com atraso, após as 22h. O
Ministério da Saúde nega atraso intencional!!º,

03/06/20 Propaganda

67. Em encontro com apoiadores, o Presidente questiona os dados sobre o
número de mortos pela Covid-19: “Isso é o que está acontecendo geral,
qualquer negócio é Covid”!!!.

05/06/20 Atos de governo

68. Site do Ministério da Saúde com dados sobre Covid-19 sai do ar e retorna no
dia seguinte apenas com informações das últimas 24 horas!!2, Em 08/06 é
anunciada a criação do Consórcio de Veículos de Imprensa, formado pela
parceria entre G1, O Globo, Extra, O Estado de S. Paulo, Folha de S. Paulo e
UOL, a fim de buscar informações sobre a pandemia nas 27 unidades
federativas!3, Na mesma data, o STF deferiu liminar!!* determinando o
restabelecimento integral, pelo Ministério da Saúde, da divulgação diária dos
dados epidemiológicos sobre a pandemia, inclusive no site do órgão, nos

19 «Ministério nega atraso proposital na divulgação de recorde de mortos pela Covid-19”, O Estado
de S. Paulo. Disponível em: https://saude.estadao.com.br/noticias/geral, ministerio-nega-atraso-
proposital-na-divulgacao-de-recorde-de-mortos-pela-Covid-19,70003325180

11 «Bolsonaro põe em dúvida número alto de mortos pela Covid-19”, R7. Disponível em:
https://noticias.r7.com/brasil/bolsonaro-poe-em-duvida-numero-alto-de-mortos-pela-Covid-19-
03062020

12 «Site do Ministério da Saúde sobre Covid-19 volta ao ar apenas com informações das últimas 24
horas”, O Estado de S. Paulo. Disponível em: https://saude.estadao.com .br/noticias/geral,site-do-
ministerio-da-saude-sobre-Covid-19-volta-ao-ar-apenas-com-informacoes-das-ultimas-24-
horas,70003327025

113 “Veículos de comunicação formam parceria para dar transparência a dados de Covid-19”, G1.
Disponível em: https://g1 .globo.com/politica/noticia/2020/06/08/veiculos-de-comunicacao-
formam-parceria-para-dar-transparencia-a-dados-de-Covid-19.ghtml

!!4 ADPF 690, proposta pelos partidos REDE, PCdoB e PSOL.

 
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

termos em que foram apresentados até o dia 04/06/20. A decisão ressaltou as
consequências desastrosas para a população caso não sejam adotadas medidas
internacionalmente reconhecidas, como a colheita, análise, armazenamento e
divulgação de relevantes dados epidemiológicos, que devem orientar o
planejamento do poder público e o encaminhamento de políticas públicas,
além da garantia do pleno acesso da população ao conhecimento da situação
vivenciada no País. Reconheceu, ainda, que a Constituição Federal consagrou
expressamente o princípio da publicidade como um dos vetores
imprescindíveis à Administração Pública, conferindo-lhe absoluta prioridade

na gestão administrativa IS,

05/06/20 Propaganda

69. Questionado sobre o atraso na liberação dos números de mortos por
coronavírus, o Presidente responde: “Acabou matéria no Jornal Nacional”!!$,
Também declara: “Ou a OMS realmente deixa de ser uma organização
política, até partidária, pode-se dizer, ou nós estudamos sair de lá” !7.

70. No mesmo dia, Carlos Wizard, indicado para ser o novo secretário de Ciência,
Tecnologia e Insumos Estratégicos do Ministério da Saúde, afirma que o
número de óbitos por Covid-19 será recontado, “porque o número que temos
hoje está fantasioso ou manipulado. [...] Tinha muita gente morrendo por
outras causas e os gestores públicos, puramente por interesse de ter um
orçamento maior nos seus municípios, nos seus estados, colocavam todo
mundo como Covid. Estamos revendo esses óbitos”!!8.

115 Disponível em: http://www.stf.jus.br/arquivo/cms/noticiaNoticiaStf/anexo/ADPF690cautelar. pdf

16 «Mudança de divulgação ocorreu após Bolsonaro exigir número de mortes por Covid abaixo de mil
por dia”, O Estado de S. Paulo. Disponível em:
https://saude. estadao.com.br/noticias/geral, mudanca-de-divulgacao-ocorreu-apos-bolsonaro-
exigir-numero-de-mortes-abaixo-de-mil-por-dia,70003328525

1 “Bolsonaro: divulgação de números da Covid-19 às 22h busca “dados consolidados"”, CNN Brasil.
Disponível em: https://Awww.ennbrasil. com.br/politica/2020/06/05/bolsonaro-divulgacao-de-
numeros-da-Covid-19-as-22h-busca-dados-consolidados

!!8 «Secretário diz que Saúde recontará número “fantasioso” de mortos da Covid”, UOL. Disponível
em: https:/noticias.uol.com.br/saude/ultimas-noticias/redacao/2020/06/05/secretario-diz-que-
saude-recontara-numero-fantasioso-de-mortos-da-covid.htm
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

 

Semana epidemiológica 24, 07-13/06/20
Casos de Covid-19 acumulados - 850.514
Óbitos por Covid-19 acumulados - 42.720

 

 

 

07/06/20 Propaganda

71. “STF decidiu que os governadores e prefeitos é que são responsáveis por essa
política, inclusive isolamento. Agora está vindo uma onda de desemprego
enorme aí. Informais e o pessoal formal também. Não queiram colocar no
meu colo. Compete aos governadores a solução desse problema que está
acontecendo quase no Brasil todo”, declara o Presidente em frente ao Palácio
da Alvorada!!º,

08/06/20 Propaganda

72. Tuíte do Presidente: “Lembro à nação que, por decisão do STF, as ações de
combate à pandemia (fechamento do comércio e quarentena, por exemplo)
ficaram sob total responsabilidade dos governadores e dos prefeitos”!70.

10/06/20 Propaganda

73. O Presidente dirige-se a uma apoiadora em frente ao Palácio da Alvorada que
pergunta sobre óbitos da Covid-19: “Cobre do seu governador. Sai daqui (...)
Mortes estão havendo no mundo todo, não é apenas a Covid. Agora, querer
culpar a mim. Tem muita gente morrendo de fome, depressão, suicídio, uma
política feita apenas de um lado”!2!,

 

   

74. Em transmis ão de
hospitais de campanha: “Pode ser que eu esteja equivocado, mas, na

totalidade ou em grande parte, ninguém perdeu a vida por falta de respirador

ão ao vivo no Facebook, o Presidente incita à inva

1º «Bolsonaro diz que desemprego na pandemia é culpa de governadores”, Poder 360. Disponível em:
https://www.poder360.com.br/governo/bolsonaro-diz-que-desemprego-na-pandemia-e-culpa-de-

governadores/

12 Disponível em: https://twitter. com/jairbolsonaro/status/1269942255298777095

221 «Bolsonaro minimiza mortes por covid e manda apoiadora que o questionou se retirar”, IstoÉ,
10/06/20. Disponível em: https://istoe.com.br/bolsonaro-minimiza-mortes-por-covid-e-manda-
apoiadora-que-o-questiono! ar

 

 
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

ou leito de UTI. Pode ser que tenha acontecido um caso ou outro. Seria bom
você, na ponta da linha, tem um hospital de campanha aí perto de você, um
hospital público, arranja uma maneira de entrar e filmar. Muita gente tá
fazendo isso, mas mais gente tem que fazer para mostrar se os leitos estão
ocupados ou não, se os gastos são compatíveis ou não”!22, Adiciona: “Tem
um ganho político, só pode ser isso, aproveitando as pessoas que falecem
para ter um ganho político e culpar o governo federal”.!?º

 

Semana epidemiológica 25, 14-20/06/20
Casos de Covid-19 acumulados — 1.067.579
Óbitos por Covid-19 acumulados — 49.976

 

 

16/06/20 atos ae governo

 

75. A Comissão de Ética do Ministério da Saúde teria enviado e-mail interno aos
servidores da pasta a respeito do uso de redes sociais, envolvendo postagens
dos funcionários públicos e comentários feitos por eles em perfis de outras
pessoas: “A função pública *se integra na vida particular de cada servidor
público” e, por isso, “os fatos e atos verificados na conduta do dia a da em sua
vida privada poderão acrescer ou diminuir o seu bom conceito na vida
funcional”! No dia seguinte, veio à tona que servidores lotados no gabinete
do então ministro interino, Eduardo Pazuello, teriam sido obrigados a assinar
um termo de sigilo sob a ameaça de serem enquadrados na LSN, sob a
justificativa de que, no âmbito da situação de emergência de saúde, a
divulgação de imagens e informações poderiam comprometer a soberania,

integridade e democracia!?.

'2 «Bolsonaro sugere entrada em hospitais para fiscalizar gastos com a Covid-19”, CNN Brasil.
Disponível em: https://www.ennbrasil.com.br/politica/2020/06/1 1/bolsonaro-sugere-entrada-em-
hospitais-para-fiscalizar- gastos-com-a-Covid-19

     

'3 «Bolsonaro incentiva invasão de hospitais para filmar leitos”, Terra. Disponível em:
https://www-.terra.com.br/noticias/coronavirus/bolsonaro-incentiva-invasao-de-hospitais-para-
filmar-leitos,dód9 Id6b5d4ede0cOafeaa23f1b5d 1 6fuukb4x1 w.html

12 «Militares do Ministério da Saúde advertem servidores sobre posts nas redes”, Metrópoles.
Disponível em: https://www.metropoles.com/brasil/militares-do-ministerio-da-saude-advertem-
servidores-sobre-posts-nas-redes

'5 «Servidores do Ministério da Saúde estão sob a Lei de Segurança Nacional”, Correio Braziliense.

Disponível em: https://www.correiobraziliense.com.br/app/noticia/brasil/2020/06/18/interna-
brasil 86471 2/servidores-do -ministerio-da-saude-estao-sob-a-lei-de-seguranca-naciona.shtml
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

 

Semana epidemiológica 26, 21-27/06/20
Casos de Covid-19 acumulados — 1.313.667
Óbitos por Covid-19 acumulados — 57.070

 

 

24/06/20 atos de governo

 

76. Plenário do TCU decidiu alertar a Casa Civil da Presidência da República
sobre a ausência de diretriz estratégica clara de enfrentamento à Covid-19 e
de um plano de comunicação coordenado e abrangente, que pode
comprometer os gastos públicos e os resultados do enfrentamento à pandemia
além de impedir uma efetiva coordenação política e articulação entre órgãos e
entidades, federais e subnacionais. Recomendou, ainda, à Casa Civil que
inclua como membros permanentes do Comitê de Crise (ver $1º), os
Presidentes do CFM, da Associação Médica Brasileira e do CONASS, com
direito a voz e a voto. Ademais, determinou à Casa Civil e ao Ministério da
Saúde que, em observância à legislação vigente e ao princípio da
transparência, passe a divulgar, com o devido destaque, em seus sítios na
Internet, caso ainda não o façam, as atas das reuniões do Comitê de Crise e do
respectivo Centro de Operações, assegurado o sigilo daquelas informações
assim classificadas. Entre outras medidas, salientou que a negativa de acesso
a informações solicitadas por equipe de auditoria da Corte de Contas afronta
o disposto no art. 101 da Lei 8.443/1992 128,

12 Acórdão 1616/2020, Plenário (Relator Vital do Rego), Processo TC 016.708/2020-2.
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

JULHO DE 2020

 

 

Semana epidemiológica 27, 28/06-04/07/20
Casos de Covid-19 acumulados — 1.577.044.
Óbitos por Covid-19 acumulados — 64.265

 

 

02/07/20 Atos normativos

77. Pela Mensagem 374, o Presidente veta 25 dispositivos da Lei 14.019, de
02/07/20, que instituem a obrigatoriedade do uso de máscaras em
estabelecimentos comerciais e industriais, templos religiosos, escolas e
demais locais fechados em que haja reunião de pessoas, sob a justificativa de
que os dispositivos incorreriam em possível “violação de domicílio”.
Também vetou a imposi

 

o de multa pelos entes federados nos casos de
descumprimento da obrigação de uso de máscaras e de estabelecimentos
autorizados a funcionar durante a pandemia da Covid-19 que deixassem de
disponibilizar álcool 70% em locais próximos a entradas, elevadores e
escadas rolantes. Em 19/08/20, o Congresso Nacional derrubou o veto
presidencial, mantendo os dispositivos na lei.

 

 

Semana epidemiológica 28, 05-11/07/20
Casos de Covid-19 acumulados - 1.839.850
Óbitos por Covid-19 acumulados - 71.469

 

 

06/07/20 Atos normativos

78. O Presidente publica despacho no DOU que modifica a Mensagem 374 para
fazer novos vetos à Lei 14.019, já promulgada e publicada, apesar da
expiração do prazo de quinze dias úteis para exercício do direito de veto em
02/07. Novos vetos desobrigam os estabelecimentos em funcionamento
durante a pandemia de fornecer gratuitamente a funcionários e colaboradores
máscaras de proteção individual (ainda que de fabricação artesanal, sem
 

79.

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

prejuízo de outros EPIs estabelecidos pelas normas de segurança e saúde do
trabalho) e também cancelam a obrigação de afixar cartazes informativos
sobre a forma correta do uso de máscaras e o número máximo de pessoas
permitidas dentro do estabelecimento. Veta ainda a obrigatoriedade de uso de
máscaras de proteção individual nos estabelecimentos prisionais e nos
estabelecimentos de cumprimento de medidas socioeducativas. Em 03/08, o
STF concede liminar!2” restabelecendo a vigência dos dispositivos vetados,
entendendo que o “exercício renovado” do poder de veto não está conforme à
Constituição; que veto, após manifestado, é insuscetível de retratação; e que
“a inusitada situação dos autos” gera forte insegurança jurídica, dificultando
“identificação de qual é o direito vigente”!28, Considera também que o dever
de afixar cartazes informativos sobre o uso correto de mi

 

e o número

 

 

máximo de pessoas permitidas dentro dos estabelecimentos fechados garante
o direito à informação e que a obrigatoriedade legislativa de uso de epis em
presídios e estabelecimentos socioeducativos é de extrema relevância, diante
da precariedade estrutural das políticas de saúde nes:
letalidade da doença nos presídios e nos estabelecimentos socioeducativos

atinge não só os detentos mas os seus trabalhadores!?.

 

sistemas, dado que a

06/07/20 atos de gestão

A AGU manifesta-se em relação ao pedido judicial! de que as autoridades
do governo federal se abstenham de adotar medidas de enfrentamento à
pandemia que contrariem as orientações científicas, técnicas e sanitárias das
autoridades nacionais e internacionais; que se abstenham de recomendar o
uso de cloroguina e/ou hidroxicloroquina para pacientes acometidos de
Covid-19 em qualquer estágio da doença, suspendendo qualquer contrato de

17 ADPEs 714, 715 e 718, de autoria respectivamente de PDT, Rede e PT.

128 «Ministro suspende efeitos de veto sobre uso de máscaras em unidades prisionais”, STF.
Disponível em:

http://portal. STE jus.br/noticias/verNoticiaDetalhe.asp?idConteudo=448797&ori=1

12º «STF referenda liminar que restabeleceu obrigatoriedade do uso de máscaras em unidades
prisionais”, STF. Disponível em:
http://www. STE jus.br/portal/cms/verNoticiaDetalhe.asp?idConteudo=450761

1º No âmbito da ADPF 707, proposta pela Confederação Nacional dos Trabalhadores da Saúde.
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

 

 

CEPEDISA

 

 

fornecimento desses medicamentos; que parem de divulgar e retire de suas
páginas da intemet e de redes sociais essas “orientações” ou qualquer
recomendação neste sentido, entre outras medidas. Segundo a AGU, seria
“absolutamente temerária uma ordem judicial para que o Presidente da
República ou seus Ministros de Estado se abstenham de divulgar estudos em
andamento de combate à pandemia, em atenção à coletividade brasileira
como um todo. (...) Sabe-se que as questões envolvendo a elaboração e
execução de políticas públicas de saúde são extremamente complexas e que a
competência constitucional para a sua definição é do Poder Executivo em
conjunto com o Poder Legislativo, que, por possuírem a capacidade de
analisarem a questão como um todo, compreendem as diferentes nuances do
problema e as consequências advindas de uma medida equivocada. Eventual
interferência do Poder Judiciário, na hipótese, somente se justificaria, ante a
inexistência de qualquer ilegalidade ou desvio de finalidade, se demonstrada
violação à proporcionalidade ou à razoabilidade — o que não restou
demonstrado. (...) é preciso defender uma postura de autocontenção do Poder
Judiciário no caso, especialmente diante das graves repercussões de qualquer
alteração na implementação de políticas públicas tomadas num cenário de
emergência de saúde pública e planejamento de medidas administrativas com
escala nacional. Escolhas sensíveis naturalmente ocorrem em distribuição de
providências e recursos finitos. Entretanto, a competência para análise da
efetividade da escolha legalmente recai sobre o administrador e, nessa
medida, o deferimento da tutela jurisdicional inverteria o quadro de
competência, afora produzir risco concreto de selecionar o caminho apenas

fictamente mais efetivo” Bl.

131 Disponível em: https://politica.estadao.com.br/blogs/fausto-macedo/wp-
content/uploads/sites/41/2020/07/agu-cloroquina 100720201409.pdf
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

07/07/20 Atos normativos

80. Pela Mensagem 378, o Presidente veta catorze dispositivos da Lei 14.021, de
07/07/20, que determina medidas de proteção para comunidades indígenas
durante a pandemia de Covid-19, entre eles: o acesso com urgência a seis
serviços gratuitos e periódicos (água potável, materiais de higiene e limpeza,
leitos hospitalares e de UTI, ventiladores e máquinas de oxigenação
sanguínea, materiais informativos sobre a Covid- 19 e internet nas aldeias); a
obrigação da União de distribuir alimentos durante a pandemia, na forma de
cestas básicas, sementes e ferramentas agrícolas; a extensão a quilombolas,
pescadores artesanais e demais povos tradicionais das medi- das previstas no
plano emergencial; a dotação orçamentária emergencial específica para
garantir a saúde indígena; e a criação de um mecanismo de financiamento
específico para governos estaduais e prefeituras. Em 19/08/20, o Congresso
Nacional derrubou o veto presidencial, mantendo os dispositivos na lei.

08/07/20 Atos normativos

81. É sancionada a Lei 14.023, de iniciativa parlamentar! que altera a lei
13.979 para só então tornar obrigatório ao poder público e empregadores ou
contratantes, o fornecimento gratuito de EPIs recomendados pela Anvisa aos
“profissionais essenciais ao controle de doenças e à manutenção da ordem
pública” que estiverem em atividade e em contato direto “com portadores ou
possíveis portadores do novo coronavírus”. Os mesmos profissionais p:

 

ssam
a ter prioridade para fazer testes de diagnóstico, e deverão ser
tempestivamente tratados e orientados sobre sua condição de saúde e sobre
sua aptidão para retornar ao trabalho. São eles: médicos; enfermeiros;
fisioterapeutas, terapeutas ocupacionais, fonoaudiólogos e profissionais

 

envolvidos nos processos de habilitação e reabilitação; psicólogos; assistentes
sociais; policiais federais, civis, militares, penais, rodoviários e ferroviários e
membros das Forças Armadas; agentes socioeducativos, agentes de segurança

de trânsito e agentes de segurança privada; brigadistas e bombeiros civis e

12 Dos deputados Zacharias Calil - DEM/GO, Adriana Ventura - NOVO/SP, Mariana Carvalho -
PSDB/RO, Alexandre Padilha - PT/SP, Jorge Solla - PT/BA e Soraya Manato - PSL/ES.
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

 

 

 

CEPEDISA

 

militares; vigilantes que trabalham em unidades públicas e privadas de saúde;
stentes administrativos que atuam no cadastro de pacientes em unidades
de saúde; agentes de fiscalização; agentes comunitários de saúde; agentes de
combate às endemias; técnicos e auxiliares de enfermagem; técnicos,
tecnólogos e auxiliares em radiologia e operadores de aparelhos de
tomografia computadorizada e de ressonância nuclear magnética; maqueiros,
maqueiros de ambulância e padioleiros; cuidadores e atendentes de pessoas
com deficiência, de pessoas idosas ou de pessoas com doenças raras;
biólogos, biomédicos e técnicos em análises clínicas; médicos-veterinários;
coveiros, atendentes funerários, motoristas funerários, auxiliares funerários e

  

ass

 

 

ionais de

 

demais trabalhadores de serviços funerários e de autópsias; profi
limpeza; profissionais que trabalham na cadeia de produção de alimentos e
bebidas, incluídos os insumos; farmacêuticos, bioquímicos e técnicos em
farmácia; cirurgiões-dentistas, técnicos em saúde bucal e auxiliares em saúde
bucal; aeronautas, aeroviários e controladores de voo; motoristas de
ambulância; guardas municipais; profissionais dos Centros de Referência de
As
Social; servidores públicos que trabalham na área da saúde, inclusive em
funções administrativas; e outros profissionais que trabalhem ou sejam
convocados a trabalhar nas unidades de saúde durante o período de
isolamento social ou que tenham contato com pessoas ou com materiais que
ofereçam risco de contaminação pelo novo coronavírus. Entre os
profissionais cuja função essencial é reconhecida por esta lei, chama a
atenção a presença dos agentes comunitários de saúde. Em agosto de 2020,
o Brasil contava com mais de 286 mil deles, integrados ao programa nacional
de atenção básica à saúde que é uma estrutura altamente capilarizada que
atende cerca de 75% da população, em especial cidadãos que não possuem
planos de saúde privado e vêm sendo mais impactos pela pandemia; segundo
a docente e pesquisadora Gabriela Lotta, embora os agentes comunitários de
saúde atuem junto ao poder municipal, toda a determinação sobre recursos e
funcionalidades ligadas a eles pertencem à esfera federal: “Existe uma
desigualdade enorme entre os municípios brasileiros e aqueles que não têm
recursos para decidir sozinhos que estratégias devem executar ficam de mãos
atadas. Pois o plano é nacional e parte relevante do repasse de recursos para
os agentes comunitários é federal também. Cabe ao município executar. Claro
que, se uma cidade tiver recursos, ela pode usá-los, mas as normativas

 

 

tência Social e dos Centros de Referência Especializados de Assistência

  

 
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

 

 

 

CEPEDISA

 

 

principais são do governo federal. (...) Como não houve um plano nacional e
eles nem sequer eram considerados profissionais de saúde, apenas 9%
receberam treinamento para controle de infecções e EPIs. Os sindicatos
estimam cerca de 100 agentes mortos por COVID-19. Mas é po:

 

 

sível que
esse número seja, pelo menos, três vezes maior. (...) Embora a lei contribua
muito, não necessariamente vai virar uma politica melhor. O município
sozinho, mesmo com a lei aprovada, não tem como priorizar os agentes
comunitários no combate à pandemia sem a definição de um plano estratégico
e a destinação de recursos. (...) Eles já têm um trabalho de educação em
saúde, são moradores das comunidades onde atuam e têm certa legitimidade
com a população. Portanto, levar informação sobre medidas de higiene, uso
de máscara e como fazer o isolamento teria, inclusive, efeito no combate às
fake news. Alguns poucos municípios usaram carros de som com agentes
comunitários informando a população sobre a necessidade desses cuidados.
(...) Parte do trabalho deles já era entrar em contato com a população para
monitorar a necessidade de atendimento de saúde. Alguns pouquíssimos
municípios brasileiros e os vários países que tiveram rastreamento [de
contatos de pessoas infectadas] o fizeram por meio de agentes comunitários
de saúde” !33, Lotta acrescenta ainda que os agentes poderiam monitorar, por
teleatendimento, doentes em isolamento residencial, e atuar nas barreiras

estabelecidas na entrada das cidades, entre outras funções.

 

 

sanitárias

 

11/07/20 atos de governo

82. Ao criticar a militarização da Saúde em uma live, o ministro do STF Gilmar
Mendes define como genocídio a resposta do governo federal à pandemia:
“Não podemos mais tolerar essa situação que se passa no Ministério da
Saúde. [...] É preciso dizer isso de maneira muito clara: o Exército está se
associando a esse genocídio, não é razoável. É preciso pôr fim a isso”!3*, Até
05/06/20, já eram 25 os militares nomeados pelo Presidente, algo justificado

133 «Agentes comunitários de saúde poderiam ter papel central no enfrentamento da pandemia”,
Agência FAPESP. Disponível em: https:/fagencia. fapesp.br/agentes-comunitarios-de-saude-
poderiam-ter-papel-central-no-enfrentamento-da-pandemia-diz-pesquisadora/33823/

1% «Gilmar condena militarização da saúde”, Congresso em Foco. Disponível em:
https://congressoemfoco.uol.com.br/governo/gilmar-condena- militarizacao-da-saude-estao-se-

associando-a-um-genocidio/
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

pela intenção de formar um ministério “que siga a orientação do
Presidente”! Em nota à imprensa, Gilmar acrescentou: “Em um contexto
como esse, a substituição de técnicos por militares nos postos-chave do
Ministério da Saúde deixa de ser um apelo à excepcionalidade e extrapola a
missão institucional das Forças Armadas. [...] Novamente refuto a decisão de
se recrutarem militares para a formulação e execução de uma política de
saúde que não tem se mostrado eficaz para evitar a morte de milhares de
brasileiros”!

 

 

Semana epidemiológica 29, 12-18/07/20
Casos de Covid-19 acumulados - 2.074.860

Óbitos por Covid-19 acumulados — 78.772 13/07/20 Propaganda

 

 

83. Em discurso na Cúpula Ministerial sobre Inclusão Social para a América
Latina e o Caribe da Organização para a Cooperação e Desenvolvimento
Econômico (OCDE)!*”, o Ministro da Economia, Paulo Guedes, afirmou que
algumas regiões brasileiras já contam com imunidade de rebanho contra o
novo coronavírus, acrescentando: "Há estados em que o confinamento social
foi limitado e a pandemia avançou rapidamente. Houve grande mortalidade e
os sistemas de saúde foram pressionados, às vezes faltava atendimento. E
agora são os estados onde a doença está caindo mais rapidamente. E nas
cidades que foram mais cuidadosas, mantendo o confinamento social, a
doença não avançou tão rapidamente, mas está demorando mais a se
estabilizar. Está chegando no platô agora e vai ficar um bom tempo".

135 «Chega a 25 o número de militares nomeados no Ministério da Saúde”, Correio Braziliense.
Disponível em:

https://www.correiobraziliense.com br/app/noticia/politica/2020/06/05/interna politica,861378/che

a-a-25 -o-numero-de-militares-nomeados-no-ministerio-da-saude.shtml

1% «Atuação no governo extrapola papel das Forças Armadas, diz Gilmar Mendes”, Conjur.
Disponível para: https://www.conjur.com.br/2020-jul-14/forcas-armadas-cumprem-missao-nao-

condiz-papel-gilmar

1% « Impossível dizer quanto tempo vai durar”, diz Guedes sobre pandemia”, Correio Braziliense.
Disponível em:

https://www.correiobraziliense.com br/app/noticia/economia/2020/07/13/internas economia,87174

7/impossivel-dizer-quanto-tempo-vai-durar-diz-guedes-sobre-pandemia.shtml
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

17/07/20 Propaganda

84.0 ministro Pazzuelo afirma em entrevista: “Criaram a ideia de que tem de
testar para dizer que é coronavírus. Não tem de testar, tem de ter diagnóstico
médico para dizer que é coronavírus. E, se o médico atestar, deve-se iniciar

imediatamente o tratamento” 38.

 

Semana epidemiológica 30, 19-25/07/20
Casos de Covid-19 acumulados - 2.394.513
Óbitos por Covid-19 acumulados - 86.449

 

 

 

20/07/20 atos de governo

85. CIDH emite medidas cautelares em favor dos membros dos povos indígenas
Yanomami e Ye'kwana por meio da Resolução 35/2020, solicitando ao Brasil
que adote as medidas necessárias para proteger os direitos à saúde, à vida e à
integridade pessoal dos membros dos Povos Indígenas Yanomami e
Ye'kwana, considerando que as pessoas beneficiárias estão em situação grave
e urgente, e seus direitos correm risco de danos irreparáveis. O pedido
apresentado pela Associação Hutukara Yanomami e pelo Conselho Nacional
de Direitos Humanos refere-se aos membros da Terra Indígena Yanomami,
composta por 321 aldeias, incluindo povos recentemente contatados e alguns
em isolamento voluntário. As pessoas beneficiárias estariam em especial
situação de risco, considerando sua particular suscetibilidade a doenças
respiratórias e o rápido crescimento de contágios no seu território; as falhas
no sistema de saúde para a população indígena, agudizadas pela pandemia; a
presença ilegal de cerca de 20 mil garimpeiros no território, fomentando o
fluxo do vírus das comunidades urbanas; a contaminação da população pelo
mercúrio; e, finalmente, os atos de violência de garimpeiros contra a
população indígena, principalmente suas lideranças. A CIDH solicitou ao
Brasil que implemente, de uma perspectiva culturalmente apropriada,
medidas preventivas contra a disseminação da Covid-19, além de fornecer

 

18 “Brasil vai serum exemplo positivo ao mundo, diz Pazuello sobre a Covid-19”, Exame.
Disponível em: https://exame.com/basil/brasil-vai-ser-um-exemplo-positivo-ao-mundo-diz-

pazuello-sobre-a-Covid-19/

 
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

assistência médica adequada em condições de disponibilidade, acessibilidade,
aceitabilidade e qualidade, de acordo com os parâmetros internacionais
aplicáveis. Foi também solicitado que o Estado acorde com as pessoas
medidas a serem adotadas e que

 

beneficiárias e seus representantes as
informe as ações adotadas para investigar os fatos alegados e, assim, evitar
sua repetição! (ver $$ 136 e 161). Também no mês de julho veio à tona a
informação de que mulheres de militares teriam realizado uma “ação social”
na Terra Indígena Yanomami no final de junho que, segundo o portal UOL!4º,
incluiu maquiagem no rosto de mulheres indígenas, pintura de unhas,
distribuição de roupas para famílias que vivem seminuas por costume e
tradição, e estímulo à aglomeração de crianças, sem máscaras. Elas ficaram
próximas num pula-pula, em fila para distribuição de doces e numa recreação.
Junior Hekurari Yanomâmi, presidente do Conselho Distrital de Saúde
Yanomami, declarou “Isso que fizeram foi um desrespeito total. Essa doação
de roupas... O povo ianomâmi não é mendigo. Pula-pula? Não precisamos de
pula-pula. Provocaram aglomeração! A ação do governo foi muito errada”.

22/07/20 Atos normativos

86. RDC 405 da ANVISA regula e flexibiliza em alguns aspectos a prescrição de
ivermectina e nitazoxanida (Annita), além de cloroquina e hidroxicloroquina
distribuídas fora dos programas governamentais.

139 «CIDH emite medidas cautelares em favor dos membros dos povos indígenas Yanomami e
Ye'kwana”, CIDH. Disponível em: https://www.oas.org/pt/cidh/prensa/'notas/2020/168.asp

149 «Mulheres de militares maquiam, dão roupas e causam aglomeração de ianomâmis”, UOL.
Disponível em: https:/noticias.uol.com.br/colunas/rubens-valente/2020/07/17/militares-

coronavirus-indigenas.htm
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

24/07/20 atos de governo
87.0 CNS e demais entidades integrantes da Frente Pela Vida!!! entreg:
Ministério da Saúde o Plano Nacional de Enfrentamento à Pandemia de
Covid-19, em que afirmam: “A necessidade de um Plano Nacional de
Enfrentamento à Pandemia da Covid-19, vindo da sociedade civil, num

 

am ao

momento em que a epidemia já se desenvolve há cerca de três meses no
Brasil, resultando em mais de um milhão de casos e pelo menos 50 mil
mortes, justifica-se pela atuação cada vez mais contraditória, ambígua e, no
limite, ausente, do governo federal, com efeitos reais na produção de vítimas
na sociedade, decorrentes da exposição desnecessária ao contágio e às
violências produzidas pela negação da ciência e da gravidade da
pandemia”!2. O plano oferece 70 recomendações, dirigidas às autoridades
políticas e sanitárias, aos gestores do SUS e à sociedade, entre elas o
fortalecimento da atenção primária e a produção de insumos estratégicos. Em
28/07/20, as mesmas entidades enviaram ofício ao Ministério da Saúde
reiterando a solicitação da inclusão de representantes da sociedade civil e do
controle social no Centro de Operações de Emergência (COE), cujas ações,
após sucessivas mudanças na titularidade do Ministério, estariam “restritas à
coordenação logística na distribuição de insumos pelo país”, quando deveria
prover a coordenação nacional da resposta com a participação das entidades
científicas!

14! Associação Brasileira de Saúde Coletiva (ABRASCO), Centro Brasileiro de Estudos de Saúde
(CEBES), Associação Brasileira Rede Unida (Rede Unida), Associação Brasileira de Economia em
Saúde (ABrES), Associação Brasileira de Enfermagem (ABEn), Sociedade Brasileira de Virologia
(SBV), Sociedade Brasileira de Bioética (SBB), Sociedade Brasileira de Medicina Tropical
(SBMT), Rede de Médicas e Médicos Populares (RMMP) e Associação Brasileira de Médicas e
Médicos pela Democracia (ABMMD).

1º Disponível em: https://frentepelavida.org.br/uploads/documentos/PEP-COVID-19-
COMPLETO.pdf

143 “Covid: Entidades da Saúde ressaltam urgência da recomposição do Centro de Operações de
Emergência”, CNS. Disponível em: http://conselho. saude.gov.br/ultimas-noticias-cns/1290-covid-
entidades-da-saude-ressaltam-urgencia-da-recomposicao-do-centro-de-operacoes-de-emergencia
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

 

Semana epidemiológica 31, 26/07-01/08/20
Casos de Covid-19 acumulados - 2.707.877
Óbitos por Covid-19 acumulados - 93.563

 

 

 

30/07/20 Atos de governo

88.A nota informativa 17 do Ministério da Saúde amplia a orientação de
prescrição de cloroquina e hidroxicloroquina para pacientes grávidas, levando
em consideração, entre outros aspectos, “a larga experiência” do uso da
cloroquina e da hidroxicloroquina no tratamento de outras doenças
infecciosas e de doenças crônicas do SUS; a ausência de tratamento
específico para a Covid-19 em gestantes ou destinado aos pacientes
pediátricos; que o fosfato de Oseltamivir já tem seu uso recomendado em
gestantes com síndromes gripais; que doses baixas de cloroquina são usadas
para profilaxia da malária na gravidez; e que diversas instituições, tanto
internacionais quanto nacionais preconizam o uso da cloroquina ou da
hidroxicloroquina em pacientes com diagnóstico. Segundo a orientação da
pasta, a administração da cloroquina deveria ser combinada com a do
antibiótico azitromicina a partir da apresentação de sintomas leves pelos
pacientes, inclusive gestantes. O documento substituiu as notas 9, de 20/05/20
(ver $ 58), e 11, de 17/06/20, que continham orientações semelhantes para o
uso de cloroquina, e foram posteriormente eliminadas do portal do
Ministério, poucos dias antes da instalação da CPI da Covid-19 (ver 8 228),

mas pode ser encontrada em outros sites, como o da revista Piauí!**.

31/07/20 atos de governo

89. A necessidade de “produzir esperança para corações aflitos” e uma suposta
crescente demanda internacional foram apontadas como justificativas do
Exército para pagar 167% a mais pelo principal insumo da cloroquina, de
acordo com ofício enviado ao TCU, que investiga suspeita de

14 Disponível em: https://piaui folha uol com.br/wp-content/uploads/2021/05/com-nota-extra-nota-

informativa-covid.pdf

 
 

90.

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

 

 

CEPEDISA

 

superfaturamento na negociação! $. O ofício foi obtido via Lei de Acesso à
Informação e divulgado em dezembro!4º. Na mesma data do ofício, o Brasil
havia recebido a doação de 2 milhões de doses de hidroxicloroquina

provenientes dos Estados Unidos!*”.

31/07/20 Propaganda

“Todos vocês vão pegar um dia. Tem medo do quê? Enfrenta. Lamento as
mortes. Morre gente todo dia, de uma série de causas. É a vida”, afirma o
Presidente em meio a uma aglomeração em Bagé (RS). Mentiu, ainda, que a
cidade havia enfrentado a pandemia sem restrições à atividade econômica,
quando na verdade o prefeito Divaldo Lara (PTB) adotou medidas
quarentenárias, inclusive toque de recolher e barreiras sanitárias !*8.

145 «Exército defende preço da cloroquina: “Necessidade de produzir esperança”, UOL. Disponível
em: https://economia.uol.com.br/noticias/reuters/2020/12/22/em-oficio-exercito-defendeu-
sobrepreco-de-1 67-em-insumos-da-cloroquina-por-necessidade-de-produzir-esperanca.htm

146 «Sem evidência, Exército justifica cloroquina como “esperança a milhares de corações aflitos” ”,

Fiquem Sabendo. Disponível em: https://fiquemsabendo.com.br/saude/cloroquina-exercito-TCU/

 

14º “Brasil recebe 2 milhões de doses de hidroxicloroquina dos EUA”, Agência Brasil. Disponível em:
https://agenciabrasil.ebe.com.br/politica/noticia/2020-06/brasil-recebe-dois-milhoes-de-doses-de-

hidroxicloroquina-dos-eua
148 “Tnaugurações, aglomerações e cloroquina: como foi a visita de Bolsonaro a Bagé”, GZH.

Disponível em: https://gauchazh.clicrbs.com.br/politica/noticia/2020/07/inauguracoes-
aglomeracoes-e-cloroquina-como-foi-a-visita-de-bolsonaro-a-bage-

ckdanu88b0043013gksm8zb3d.html
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

 

CEPEDISA

 

 

 

AGOSTO DE 2020

 

Semana epidemiológica 32, 02-08/08/20
Casos de Covid-19 acumulados - 3.012.412
Óbitos por Covid-19 acumulados - 100.477

 

 

 

03/08/20 Atos normativos

91. Por meio da Mensagem 431, o Presidente veta integralmente o Projeto de Lei
1.826, que dispõe sobre compensação financeira a ser paga pela União aos
profissionais e trabalhadores de saúde que, durante o período de emergência
de saúde pública de importância nacional decorrente da di

 

eminação do
novo coronavírus, por terem trabalhado no atendimento direto a pacientes
acometidos pela Covid-19 ou realizado visitas domiciliares em determinado
período de tempo, no caso de agentes comunitários de saúde ou de combate a
endemias, tornarem-se permanentemente incapacitados para o trabalho, ou ao
cônjuge ou companheiro, aos dependentes e aos herdeiros necessários, em

caso de óbito. O veto presidencial foi rejeitado pelo Congresso Nacional em
26/03/21.

06/08/20 Propaganda

92.No Palácio do Planalto, em cerimônia transmitida pela TV pública, o
Presidente discursa: “Junto com os meios que nós temos, temos como
realmente dizer que fizemos o possível e o impossível para salvar vidas, ao
contrário daqueles que teimam em continuar na oposição, desde 2018714.

1 «Bolsonaro diz que fez “o possível e o impossível” para evitar mortes por Covid-19”, Folha de S.
Paulo. Disponível em: https://www1 .folha.uol.com.br/equilibrioesaude/2020/08/bolsonaro-diz-
que-fez-o-possivel-e-o-impossivel-para-evitar-mortes-por-Covid-19.shtml

 
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

 

Semana epidemiológica 33, 09-15/08/20
Casos de Covid-19 acumulados - 3.317.096
Óbitos por Covid-19 acumulados — 107.232

 

 

 

12/08/20 atos ae governo

93. Analisando o perfil de gastos do governo federal no combate a pandemia, o
TCU! verifica que, dos R$ 286,5 bilhões já pagos até 31/07/20, apenas R$
22,06 bilhões (7,67%) referem-se diretamente ao combate da doença. Gastos
relacionados a medidas de proteção econômica, excluindo o auxílio a estados,
Distrito Federal e municípios, correspondem a 78,35% do total, configurando
alta probabilidade de representar “uma opção política do Centro de Governo
de priorizar a proteção econômica”. O TCU determina, ainda, que a Casa
Civil apresente, no prazo de quinze dias, as ações planejadas para permitir a
imunização da população brasileira ou, na hipótese de inexistência de plano,
que seja elaborado no prazo de sessenta dias, além de formular diversas
recomendações, inclusive à Casa Civil para que apresente plano de
produção/aquisição de vacinas contra a Covid-19 bem como a imunização da
população brasileira; e ao Ministério da Saúde para que passe a divulgar as
alterações nas bases de dados dos sistemas que tratam de informações
relacionadas à Covid-19. Em relação ao programa Pró-Brasil, embora possua
viés preponderantemente econômico, relacionado à recuperação e à retomada
da economia, recomenda à Casa Civil que entre os critérios de
enquadramento elaborados para fins de seleção dos projetos contemplados
passe a adotar também, entre outros, critério relacionado à redução de
contaminação e de mortes causadas pela Covid-19.

 

13/08/20 Propaganda

94. Em entrevista à Rádio Eldorado, o líder do governo na Câmara, Deputado
Ricardo Barros, elogiou o trabalho do general Pazuello como Ministro da
Saúde e criticou os ex-ministros Luiz Henrique Mandetta e Nelson Teich: “O
general Pazuello tem sido eficientíssimo no ministério, tem trabalhado muito
e tem feito as entregas necessárias: tem os respiradores, tem os equipamentos

15º Acórdão 2.092, Plenário.
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

de proteção individual, que o ministro Mandetta não comprou nenhum, e nem
o Teich. E, especialmente, temos um comando novo: aos primeiros sintomas,
procure um médico. E não “fique em casa até ter falta de ar”. Esse novo
comando de tratar a partir dos primeiros sintomas vai salvar muitas vidas. (...)
Só o Brasil tem o SUS. Só o Brasil tem 50 mil postos de atendimento gratuito
para a população. O Brasil não precisava ter feito isolamento horizontal.
Poderia ter feito isolamento vertical e já teríamos adquirido imunidade
de rebanho e superado essa epidemia”5!.

95. O Presidente multiplica viagens a diferentes estados, gerando aglomerações,
em muitos momentos sem máscara e tendo contato físico com pes S,
inclusive crianças. Na inauguração de uma obra no Pará, declara: “Eu sou a
prova viva de que [a cloroquina] deu certo. Muitos médicos defendem esse
tratamento. Sabemos que mais de 100 mil pessoas morreram no Brasil. Caso
tivessem sido tratadas lá atrás com esse medicamento, poderiam
[sic] terem sido evitadas” !52,

 

 

 

vidas

14/08/20 Propaganda

96. Assessor especial do Presidente, Arthur Weintraub, publica: “Incoerência. Os
médicos são o grupo de pessoas mais propenso ao contágio do coronavírus.
Se o isolamento pleno tivesse base científica, os médicos em si também
deveriam ficar isolados, pois são os que mais podem propagar a doença. Ou a
tosse de doentes em cima deles é diferente?”!5,

15! “Novo líder do governo defende distribuição de cargos e fala em “enfrentar servidores”, Estado de
S. Paulo. Disponível em: https://politica.estadao.com.br/noticias/geral.novo-lider-do-governo-
defende-distribuicao-de-cargos-e-fala-em-enfrentar-servidores.70003397954

 

'2 «Bolsonaro volta a defender cloroquina: “Sou prova viva de que deu certo””, CNN Brasil.
Disponível em: https://www.ennbrasil.com.br/politica/2020/08/13/bolsonaro-volta-a-defender-

eloroquina-sou-prova-viva-de-qué erto
'º Disponível em: https://www instagram.com/p/CD39qV YJkhm/?utm source=ig web copy link

  

 

 
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

15/08/20 atos ae governo

 

97. Pfizer apresenta proposta de venda de vacinas, com possibilidade de entrega
inicial em 20/12/20, ignorada pelo governo federal!'*. No âmbito da CPI,
novas evidências vêm sendo produzidas a esse respeito.

 

Semana epidemiológica 34, 16-22/08/20
Casos de Covid-19 acumulados - 3.582.362
Óbitos por Covid-19 acumulados - 114.250

 

 

 

19/08/20 Propaganda

98. “No meu entender, guardando-se as devidas proporções, não vi no mundo
quem enfrentou melhor essa questão do que o nosso governo. Isso nos
orgulha. Mostra que tem gente capacitada e preocupada, em especial com os
mais pobres, os mais humildes”, declarou o Presidente!

 

Semana epidemiológica 35, 23-29/08/20
Casos de Covid-19 acumulados - 3.846.153
Óbitos por Covid-19 acumulados — 120.462

 

 

 

23/08/20 Propaganda

99. Assessor especial do Presidente, Arthur Weintraub, publica: “Lockdown
absoluto, máscaras obrigatórias, negação total de qualquer tipo de tratamento
possível. Economia arruinada, máscaras que não protegem, milhares de

1% «Pfizer diz que ofereceu proposta para Brasil comprar vacinas em agosto”, CNN Brasil. Disponível
em: https://www.ennbrasil.com br/saude/2021/01/08/pfizer-diz-que-ofereceu-proposta-para-brasil-

comprar-vacinas-em-agosto

15 «Bolsonaro sobre coronavírus: “Não vi no mundo quem enfrentou melhor a pandemia do que nós"”,
Estado de Minas. Disponível em:
https://www.em.com.br/app/noticia/politica/2020/08/20/interna politica,1177787/bolsonaro-
coronavirus-nao-vi-quem-enfrentou-melhor-pandemia-que-nos.shtml
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

médicos apresentando há meses atendimento precoce com resultados

positivos expressivos. Desde o início era sobre liberdade” 156.

24/08/20 atos de governo

100. Segundo post publicado no perfil oficial da SECOM, o Presidente
“designou um servidor da Presidência, Arthur Weintraub, especialmente para
acompanhar questões relativas ao tratamento precoce da Covid-19. Com o
tratamento ainda no início da doença e os remédios certos, sem ideologizar o
problema nem usar uma crise de saúde como instrumento político, é possível
salvar cada vez mais vidas” 157. O referido assessor publicou que possui “pós-
doutorado pelo Departamento de Neurociências da UNIFESP”, e que sua

“Tese envolveu epilepsia, direito previdenciário e atuária. Eu poderia ser
Diretor da OMS”!58,

25/08/20 atos de governo

101. O Ministério da Saúde rejeita doação de, pelo menos, 20 mil kits de
testes RT-PCR para Covid-19 da empresa LG International, dois meses após a

oferta!

24/08/20 Propaganda

102. Governo federal organiza o evento “Brasil vencendo a Covid-19”, e o

Presidente discursa: “Se ela [cloroquina] não tivesse sido politizada, muito
s 115 mil que o país perdeu até o
momento. [...] Alguns mudam de médico, eu mudei de ministro. Entrou o

mais vidas poderiam ter sido salvas de:

 

[Nelson] Teich e ficou trinta dias, depois, para não ter mais uma mudança,

15% Disponível em: https://www.instagram.com/p/CEPra2Gp9um/?utm source=ig web copy link
15º Disponível em: https://pbs.twimg.com/media/E2E3w4KXIAU fxvn?format
15 Disponível em: https://www instagram.com/p/B-YM 18TpeJO/?utm source=;

S&name=medium

   

web copy link

19 «MS rejeitou doação de testes de covid de multinacional”, Época. Disponível em:
https://epoca.globo.com/guilherme-amado/ministerio-da- saude-rejeitou-doacao-de-testes-de-
covid-de-multinacional-24829136
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

deixei um interino, o Eduardo Pazuello. [...] O Pazuello resolveu mudar a
orientação e botou ali “em qualquer situação, receitar-se a cloroquina”, de
modo que o médico pudesse ter a sua liberdade”. Afirmou que mais de dez
ministros trataram-se com a medicação e “nenhum foi hospitalizado. Então,
está dando certo”. Aos jornalistas, disse: “quando pega [Covid-19] num
bundão como vocês, a chance de sobreviver é bem menor do que a minha” 160,
O Assessor Especial do Presidente, Arthur Weintraub, declarou ter

participado diretamente da organização do evento!é!,

 

Semana epidemiológica 36, 30/08-05/09//20
Casos de Covid-19 acumulados — 4.123.000
Óbitos por Covid-19 acumulados — 126.203

 

 

 

31/08/20 Propaganda

103. Em conversa com apoiadores, o Presidente ouve de uma simpatizante:
“Ô, Bolsonaro, não deixa fazer esse negócio de vacina, não, viu? Isso é
perigoso”!2, O Presidente responde: “A vacina, ninguém pode obrigar
ninguém a tomar vacina”, e a apoiadora completa: “É isso aí. Sou da área de
saúde, farmacêutica, e em menos de 14 anos ninguém pode botar uma vacina
no mercado”.

199 «Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, durante o encontro “Brasil vencendo a

Covid-19”, Planalto. Disponível em:  https://www.gov.br/planalto/pt-br/acompanhe-o-
planalto/discursos/2020/discurso-do-presidente-da-republica-jair-bolsonaro-durante-o-encontro-

brasil-vencendo-a-covid-19-palacio-do-planalto
16 Disponível em: https://www instagram.com/p/CENGssspGvJ/?utm source=ig web copy link

'º «Bolsonaro diz que ninguém é obrigado a tomar a vacina contra a Covid-19”, Metrópoles.
Disponível em: https://www.metropoles.com/brasil/politica-brasil/bolsonaro-diz-que-ninguem-e-

obrigado-a-tomar-vacina-contra-Covid-19
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

SETEMBRO DE 2020

01/09/20 Atos normativos

104. RDC 420 da ANVISA flexibiliza ainda mais a prescrição de
ivermectina e nitazoxanida, dispensando a retenção de receita médica para
venda em farmácias.

 

Semana epidemiológica 37, 06-12/09/20
Casos de Covid-19 acumulados - 4.315.687
Óbitos por Covid-19 acumulados - 131.210

 

 

 

11/09/20 Propaganda

105. Em aglomeração na Bahia, o Presidente discursa: “Estamos
praticamente vencendo a pandemia. O governo fez tudo para que os efeitos
negativos da mesma fossem minimizados, ajudando prefeitos e governadores
com necessidades na saúde”, e o Brasil “foi um dos países que menos sofreu

com a pandemia”!6,

 

Semana epidemiológica 38, 13-19/09/20
Casos de Covid-19 acumulados — 4.528.240
Óbitos por Covid-19 acumulados — 136.532

 

 

 

16/09/20 Propaganda

106. Em seu discurso de posse como ministro da Saúde, Pazuello afirma:
[sem grifo no original]: “O aprendizado ao longo da pandemia mostrou que,
quanto mais cedo atendermos aos pacientes, melhor a chance de recuperação.
O tratamento precoce salva vidas. Por isso, temos falado dia após dia, “não
fique em casa”, receba o diagnóstico clínico do médico. Receba o

tratamento precoce” !%.

18 «Perto de 130 mil mortes, Bolsonaro diz que Brasil foi um dos que “menos sofreu” com pandemia”,
Folha de S. Paulo. Disponível em: https:/Avwwl1 folha.uol.com.br/cotidiano/2020/09/perto-de-130-
mil-mortes-bolsonaro-diz-que-brasil-foi-um-dos-que-menos-sofreu-com-pandemia.shtml

16: «“Tratamento precoce da Covid-19 salva vidas”, diz Eduardo Pazuello ao assumir Ministério da
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

107. No mesmo evento (supra), o Presidente discursa, conforme transcrição
publicada pelo Palácio do Planalto [sem grifo no original]: “Hoje, estudos já
demonstram que por volta de 30% das mortes, poderiam ser evitadas,
caso, de forma precoce, fosse ministrada a hidroxicloroquina. A decisão
não foi da minha cabeça, resolvi apostar como se fosse um jogador. Com o
Ermesto Araújo, conversamos com alguns embaixadores do mundo todo.
Porque na África, quando o número de mortes era pequeno, naquela época, a
ANVISA americana, FDA, estudava isso aqui. Se não tivesse um mínimo de
indício, não ia estudar. Acredito que nós ousamos. Particularmente, comecei a
defender a hidroxicloroquina, calcado também nas experiências de médicos
pelo Brasil, que apostavam nela e tinham uma resposta através da sua

 

observação. Não consegui impor ou propor a sugestão ao então ministro
da Saúde, de retirar do protocolo que o tratamento com a
hidroxicloroquina, deveria ser ministrada apenas, quando o paciente
tivesse em estado grave. Nada mais justo, nada mais sagrado, nada mais
legal, do que um médico na ponta da linha, decidir o que vai aplicar em seu
paciente na ausência de um remédio. Na ausência de um remédio com
comprovação científica. A responsabilidade é do médico. Como é do militar
muitas vezes, na ponta da linha, decidir se vai atacar ou vai recuar na frente
de combate. Também, no início, conversei com Paulo Guedes, juntamente
com o secretário da Receita. Vamos zerar os impostos, entre outros possíveis
remédios para tratar a cloroquina, da vitamina D. Paulo Guedes de imediato
atendeu. Conversamos com Marcos Cintra, no momento foi zerado o imposto
da vitamina D. Na época, a imprensa muito me criticou. Sem comprovação
científica, Presidente Jair Bolsonaro, zera impostos da vitamina D. Fiquei
feliz porque, nessa semana, vocês reconheceram, não falaram o meu nome,
mas reconheceram que nós estávamos certos no passado. Desde o começo

 

também, onde fui muito criticado, na primeira manifes
que ocupei o espaço à noite, para externar a nos
preocupação e o que achávamos do vírus. Disse, naquele momento, onde eu

 

ação, na primeira vez
a

   

posição, a n

fui duramente criticado, prezado Paulo Guedes, que tínhamos dois problemas
pela frente: o vírus e o desemprego. E que ambos deveriam ser tratados com a

 

Saúde”, Jovem Pan. Disponível em: https://jovempan.com br/noticias/brasil/tratamento -precoce-
salva-vidas-diz-eduardo-pazuello-ao-assumir-ministerio-da-saude.html
 

ESTUDOS
SQUISAS

   

 

 

CEPEDISA

 

mesma responsabilidade e de forma simultânea. Quero cumprimentar a
equipe econômica desse ministro Paulo Guedes, que tomou uma série de
medidas para conter os empregos no Brasil. Parabéns, Paulo Guedes,
parabéns a nossa equipe de ministros. Também naquela época, já podíamos
falar a quem realmente, uma vez infectado pelo vírus, ele, poderia agravar a
situação daquela pessoa. E falamos, naquele momento, também via alguns
estudos pelo mundo, que as crianças, os jovens, em especial os abaixos de
40 anos, uma vez acometidos pelo vírus, a chance de partirem para a
letalidade era próxima de zero. Era 0,00 alguma coisa. Não tínhamos
porque fechar as escolas. Mas as medidas restritivas não estavam mais nas
mãos da Presidência da República ou do nosso Governo como um todo. Por
decisão judicial, elas competiam exclusivamente aos governadores e os
prefeitos, que só poderiam tomar medidas de modo que fosse, mais restritivas
do que os governadores. Lamento, somos um País com o maior número de
dias em lookdown [sic] nas escolas. Isso é um absurdo. Também falamos
sobre o fechamento do comércio. Poderia ter sido feito, naquele momento,
como eu falei, eu não me acovardei, eu não me omiti. Mesmo sendo ouvido
sob críticas, quase que unânime e massiva por parte da imprensa brasileira,
que o comércio não poderia ser fechado da maneira como aconteceu.
Também falamos da época que a política de isolamento, do fica em casa, a
economia, a gente vê, depois levaria ao aumento da violência doméstica,
abuso de criança, violência contra a mulher, também suicídio. Os números já
estão aparecendo. Não joguei, era apenas uma realidade que botava na mesa.
Afinal de contas, todas as medidas tomadas no Brasil, por governadores
e prefeitos, não visavam impedir que pessoas fossem contaminadas.
Visavam impedir, sim, que as pessoas fossem contaminadas no espaço de
tempo muito pequeno. De modo que os hospitais, não pudessem atendê-las.
Mas daí veio a pergunta: o hospital atendê-las se não queriam sugerir o
remédio? Que medida é essa? Repito, critiquem, mas apresentem uma
solução. Hoje nós vimos que essa questão poderia ter sido tratada de forma
um pouco diferente, com muito mais racionalidade. Entendo que alguns
governadores foram tomados pelo pânico; proporcionado por essa mídia
catastrófica que nós temos no Brasil. Não é uma crítica à imprensa, é uma
constatação, me desculpem. Prezado Davi, como o senhor não procurou o
doutor Bolsonaro, você não tomou a cloroquina, mas com toda certeza
você ficou preocupado com o vírus. Nesse prédio aqui, aproximadamente 200

 

 

 

  

 

 

  
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

pessoas foram acometidas do vírus. Não tive informação de nenhuma que foi
sequer hospitalizada. Porque, em grande parte tomaram, não o remédio do
Bolsonaro, mas o remédio que tinham. Quero cumprimentar aqui, o meu
prezado companheiro, amigo, Osmar Terra. Um aliado desde o princípio
nessa questão, com números, com dados, com convicção. Também foi
massacrado aqui no Brasil, por suas posições, mas nós temos couro duro,
Osmar. Nós sabemos resistir. E quero lembrar um fato aqui que já expus, em
do. Na guerra do
Pacífico, prezado general Fernando, prezado general Pujol, da minha turma.
Os soldados chegavam feridos, precisando de transfusão, não tinha mais

alguns momentos, em algumas oportunidades, no pass

 

sangue para transfusão. Então naquele momento, os médicos, sempre eles,
resolveram ministrar, nesses que careciam de sangue, doses de água de coco.
Obviamente, imaginem, hoje em dia, se alguém fizesse isso, sem aquela

constatação do passado, seria um escândalo. Mas aquilo deu certo mesmo,

 

mesmo sem comprovação científica e quantas e quantas doenças estariam até
hoje existindo no mundo, se não fosse a ousadia dos médicos nesse momento
de se expor e buscar uma solução para aquele seu irmão, que está com os dias
contados se nada fosse realizado. Então, parabenizo toda a classe médica
do Brasil, em especial, aqueles que ousaram com a hidroxicloroquina,
bem como com outras formas de medicamento”!S.

165 «Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, durante a Cerimônia de Posse do senhor
Eduardo Pazuello, Ministro de Estado da Saúde - Palácio do Planalto”, Planalto. Disponível em:
https:/Awww.gov.br/planalto/pt-br/acompanhe-o-planalto/discursos/2020/discurso-do-presidente-
da-republica-jair-bolsonaro-durante-a-cerimonia-de-posse-do-senhor-eduardo-pazuello-ministro-

de-estado-da-saude-palacio-do-planalto
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

OUTUBRO DE 2020

 

 

Semana epidemiológica 41, 04-10/10/20
Casos de Covid-19 acumulados - 5.082.637
Óbitos por Covid-19 acumulados — 150.198

 

 

10/10/20 Propaganda

108. “Vou chutar aqui, vou chutar. Por volta de 30% das mortes poderiam
ser evitadas com hidroxicloroquina usando na fase inicial [...] Uma maneira
de você conseguir vitamina D é pelo sol, e a vitamina D ajuda aí a combater o
vírus”, afirma o Presidente no Guarujá, litoral de São Paulo. “Se você for
analisar, eu não fiz as contas ainda, nós estamos agora, faz de conta que
acabou setembro, se pegar o número de mortes de janeiro a setembro do ano
passado e janeiro a setembro deste ano... fez as contas aí, Cid [chefe da
Ajudância de Ordens]? Se bobear, está parecido” 16.

 

 

Semana epidemiológica 42, 11-17/10/20
Casos de Covid-19 acumulados - 5.224.362
Óbitos por Covid-19 acumulados - 153.675

 

 

14/10/20 Propaganda

109. O Presidente discursa em cerimônia oficial: “Entramos [em] 2020 e

tivemos o problema da pandemia que, no meu entendimento, foi
superdimensionado”!%7.

1% «Bolsonaro: 30% das mortes seriam evitadas com cloroquina”, Terra. Disponível em:

https://www.terra.com.br/vida-e-estilo/saude/bolsonaro-30-das-mortes-seriam-evitadas-com-
eloroquina,b4d6c70ee9f 1 e906acf267e3e1 b8b780b6pc47y2.himl
19º “Bolsonaro volta a minimizar pandemia e diz que ela foi 'superdimensionada:

Disponível em: https://valorinveste.globo.com/mercados/brasil-s
politica/noticia/2020/10/14/bolsonaro-volta-a-minimizar-pandemia-e-diz-que-ela-foi-

superdimensionada.ghtml

, Valor Investe.

 
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

 

 

CEPEDISA

 

 

 

Semana epidemiológica 43, 18-24/10/20
Casos de Covid-19 acumulados — 5.380.635
Óbitos por Covid-19 acumulados — 156.903

 

 

 

19/10/20 Propaganda

110. O MCTI anunciou em evento que os estudos com o vermífugo
nitazoxanida, conhecido pelo nome comercial Annita, conseguiu reduzir a
carga viral em casos de Covid-19. Questionado por não apresentar evidências
ou dados, alegou sigilo, porque um artigo teria sido encaminhado a uma
revista científica internacional, que exige o ineditismo. No evento, o governo
apresentou uma animação com um gráfico comprado do banco de imagens
Shutterstock, sem nenhuma ligação com o estudo. Em entrevista ao programa
de rádio A Voz do Brasil, o ministro ressaltou que foi percebida uma inibição
da carga viral em 95%!6, A Agência Brasil noticiou: “O medicamento
nitazoxanida, originalmente usado contra verminoses, é o primeiro a se
mostrar cientificamente eficaz no combate à Covid-19, em pacientes na fase
inicial da doença. Isso porque mata o novo coronavírus, sem danificar a
célula onde ele se hospeda. A conclusão é de pesquisadores da Universidade
Federal do Rio de Janeiro (UFRJ), que estudaram os efeitos do remédio em
1.575 voluntários que tinham apresentado sintomas da Covid-19. A
professora da UFRJ Patrícia Rocco, responsável pelo estudo clínico, destacou
que a pesquisa foi feita em tempo recorde e durou apenas 4 meses”!ºº.

20/10/20 atos de governo

111. O Presidente desautorizou a compra de 46 milhões de doses da

170

Coronavac pelo Ministério da Saúde"? e postou justificativa no Twitter: “A

168 “Governo diz que vermífugo é eficaz contra Covid-19, mas não revela dados”, Olhar Digital.
Disponível em: https://olhardigital.com.br/2020/10/20/noticias/governo-diz-que-vermifugo-e-
eficaz-contra-Covid-19-mas-nao-revela-dados/

19º “Nitazoxanida tem eficácia comprovada contra o coronavírus”, Agência Brasil. Disponível em:
https://agenciabrasil ebe.com.br/radioagencia-nacional/saude/audio/2020-1 0/nitazoxanida-tem-
eficacia-comprovada-contr: ronavirus

17 «Bolsonaro desautoriza Pazuello e diz que vacina chinesa “não será comprada'”, Estado de Minas.
Disponível em: https://www.correiobraziliense.com.br/brasil/2020/10/4883614-bolsonaro-
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

vacina chinesa de João Doria: para o meu governo, qualquer vacina, antes de
ser disponibilizada à população, deverá ser comprovada cientificamente pelo
ministério da saúde e certificada pela anvisa. O povo brasileiro não será
cobaia de ninguém. Não se justifica um bilionário aporte financeiro num
medicamento que sequer ultrapassou sua fase de testagem. Diante do exposto,
minha decisão é a de não adquirir a referida vacina”, declarou. Dias depois, o

ministro da Saúde afirmou: “um manda, outro obedece” !”!.

22/10/20 Propaganda

112. Líder do governo na Câmara, Deputado Ricardo Barros afirma em live
da Confederação Nacional da Indústria (CNJ): “A literatura diz que 90% que
pegarem serão assintomáticos. Os que tiverem sintomas serão tratados desde
o início. (...) Precisamos encerrar a pandemia. Como? Imunidade de rebanho.
Todos voltarem a trabalhar. Retomar a economia e colocar o estado para
funcionar. Já temos os respiradores, os leites de UTI, antivirais... A vacina de
hoje é o respirador de ontem. Quem tiver dinheiro vai comprar primeiro.

Temos que tocar a vida”!?2,

24/10/20 Propaganda

113. A visitantes franceses, em frente ao Palácio da Alvorada, diz o

Presidente: “No Brasil, tomando a cloroquina no início dos sintomas, 100%

de cura”!?.

 

desautoriza-pazuello-e-diz-que- vacina-chinesa-nao-sera-comprada.html

171 «Um manda, outro obedece”, diz Pazuello após Bolsonaro desautorizar compra de vacina
chinesa”, Estado de Minas. Disponível em:
https:/Awww.em.com.br/app/noticia/politica/2020/10/22/interna politica, 1197171/pazuello-sobre-
bolsonaro-e-coronavac-um-manda-outro-obedece.shtml

1? «Líder do governo diz que “nova ordem é combinar primeiro e anunciar depois”, CNN Brasil.
https://www.ennbrasil.com.br/politica/2020/10/22/lider-do-governo-diz-que-nova-ordem-e-
combinar-primeiro-e-anunciar-depois

13 «Bolsonaro a franceses, em Brasília: “No Brasil, cloroquina tem 100% de cura””, Estado de Minas.

Disponível em:
https://Awww.em.com.br/app/noticia/politica/2020/10/24/interna politica, 1197790/bolsonaro-a-

franceses-em-brasilia-brasil-cloroquina-tem-1 00-cura.shtml
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

114. Em sua conta oficial no Twitter, o Presidente posta foto com um cão e

escreve: “Vacina obrigatória só aqui no Faísca”!

 

Semana epidemiológica 44, 25-31/10/20
Casos de Covid-19 acumulados - 5.535.605
Óbitos por Covid-19 acumulados - 159.884

 

 

 

26/10/20 Atos normativos

115. O Presidente edita a MP 10.530 pela qual “Fica qualificada, no âmbito
do Programa de Parcerias de Investimentos da Presidência da República -
PPI, a política de fomento ao setor de atenção primária à saúde, para fins de
elaboração de estudos de alternativas de parcerias com a iniciativa privada
para a construção, a modernização e a operação de Unidades Básicas de
Saúde dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios”. Tais estudos
teriam a finalidade inicial de estruturação de projetos pilotos, cuja seleção
será estabelecida em ato da Secretaria Especial do Programa de Parcerias de
Investimentos do Ministério da Economia”. A MP leva apenas a assinatura do
Presidente e do Ministro da Economia, Paulo Guedes. Em 28/10/20, uma nota
conjunta do Ministério da Economia e do Ministério da Saúde declara que a
MP teria sido feita a pedido do Ministério da Saúde e que “A avaliação
conjunta é que é preciso incentivar a participação da iniciativa privada no
sistema para elevar a qualidade do serviço prestado ao cidadão, racionalizar
custos, introduzir mecanismos de remuneração por desempenho, novos
critérios de escala e redes integradas de atenção à saúde em um novo modelo
de atendimento”. Interpretada como ameaça ao SUS e alvo de repúdio de
entidades e da opinião pública, a norma foi revogada pelo Decreto 10.533, de
28/10/2020. No dia seguinte, em conversa com apoiadores, o Presidente
afirmou: “O pessoal falou que era privatizar, eu revoguei o decreto. Deixa.
Quando tiver o entendimento do que a gente de verdade quer fazer talvez eu

 

 

 

1% «Bolsonaro posta foto com cão e diz: “Vacina obrigatória só no Faísca””, Jovem Pan. Disponível
em: https:/jjovempan.com.br/noticias/brasil/bolsonaro-posta-foto-com-cao-e-diz-

 

 
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

reedite o decreto. Enquanto isso vamos ter mais de 4 mil unidades
abandonadas jogadas no lixo sem atender uma pessoa sequer (...). Não existe
privatização do SUS. Fizemos o ano passado no tocante a creches. As UBSs e
UPAs são mais de 4 mil que estão inacabadas. E não tem dinheiro. Em vez de
deixar deteriorar, gostaríamos de oferecer à iniciativa privada. Qualquer
atendimento ali feito pela iniciativa privada seria ressarcido pela União”.

26/10/20 Propaganda

116. O Presidente questiona a corrida pela vacina contra a Covid-19: “Todo
mundo diz que a vacina que menos demorou até hoje foram quatro anos. Eu
não sei por que correr em cima dessa [...] Não é mais barato nem fácil
investir na cura do que até na vacina ou jogar nas duas? Mas também não
esquecer a cura. A cura aí... Eu, por exemplo, sou um testemunho. Eu tomei a
hidroxicloroquina, outros tomaram a ivermectina, outros tomaram Annita... E
deu certo. E, pelo que tudo indica, todo mundo que tratou precocemente com

uma dessas três alternativas aí foi curado” !?5.

 

28/10/20 Propaganda

117. O Presidente afirma que a Covid-l9 pode ser fruto de guerra
bacteriológica entre países: “Isso existe, os países se preparam para guerras,

até com bombas. Aí tem a guerra nuclear, bacteriológica. Pessoal mexe com

vírus em laboratório, pode ter escapado isso aí” 176.

1º5 «Não sei por que correr”, diz Bolsonaro sobre vacina contra a Covid-19”, UOL. Disponível em:
https://noticias.uol. com.br/saude/ultimas-noticias/redacao/2020/10/26/bolsonaro-volta-a-falar-em-

cautela-para-adquirir-vacina.htm
1% «Bolsonaro: Covid-19 pode ser fruto de “guerra nuclear bacteriológica””, Correio Braziliense.

Disponível em: https:/Awww.correiobraziliense.com.br/politica/2020/10/4885427 -bolsonaro-
Covid-19-pode-ser-fruto-de-guerra-nuclear-bacteriologica.html
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

118. A pedido do Líder do Governo na Câmara, Deputado Ricardo Barros,
a 88º Reunião da Comissão Externa de Enfrentamento à Covid-19 no Brasil
da Câmara dos Deputados tem por ordem do dia “a imunidade de rebanho por
transmissão na pandemia da Covid-19”. Na ocasião, Barros declara, segundo
a transcrição oficial [sem grifos no original]'””: “Eu queria debater, em
especial, a imunidade de rebanho por transmissão, volta à normalidade.
Esse é o tema. Nós estamos vendo a segunda onda de infecção, transmissão
do vírus na Europa. Todas as medidas de recuperação econômica tomadas vão
por água abaixo, começa tudo de novo. É muito caro este modelo. Eu
pessoalmente acredito que nós deveríamos retomar totalmente a normalidade
da sociedade, fazer o isolamento vertical, ou seja, só idosos e
imunodeprimidos terem cuidados especiais, e, desta forma, nós adquiriríamos
a imunidade de rebanho, encerraríamos a epidemia e faríamos um plano de
retomada econômica sustentável, no médio e longo prazos. Não correríamos
o risco do voo de galinha, de voltarmos e termos que parar de novo. Eu penso
dessa forma. Não sou um especialista na área, eu apenas estudei um pouco, li
vários artigos, inclusive dos nossos palestrantes aqui, e gostaria que o debate
fosse feito nessa linha, para concordar ou para discordar, sem nenhum
constrangimento. Cada um tem a sua posição, tem o seu convencimento. E é
dessas informações que nós devemos nos munir para a volta à
normalidade.(...) Eu, como já peguei há muitos meses, estou tranquilo. Talvez
isso possa até interferir na minha visão, mas a literatura fala que a grande
maioria vai ser assintomática, 80%, 90% vão pegar e vão ser
assintomáticos. Nós já estruturamos o sistema de saúde, já temos os
antivirais que sabemos que têm algum efeito. Já estamos com campanha -
até assisti ontem; parabéns ao Ministro Pazuello! - na televisão, mandando
tratar os primeiros sintomas. Aquele “fique em casa até faltar ar” matou muita
gente. (...) Muitos já receberam vacinas, a Pneumo, a BCG e outras
vacinas que podem ajudar na questão da resistência ao vírus. Então,

 

 

 

 

17 Disponível em:
https://www.camara.leg.br/internet/Sitaq Web/TextoHTML .asp?etapa=1 1 &tpReuniaoEvento=Reun
1%C3%A30%20T%CI% Adcnica&rdtReuniao=28/10/2020&hrInicio=01/01/1900%2009:42:47&hr
Fim=01/01/1900%2011:56:55 &origemDiscurso=ESCRIB A&nmLocal=Plen%C3%A lrios%20das
%20Comiss%WC3%B Ses& nuSessao=60054& nu Quarto=0 &nuOrador=0&nulnsercao=0&dtHorario
Data=28/1 0/2020 &tx Apelido=&txFaseSessao=&txTipoSessao=&

 

 

 

 

 

 

 
 

ESTUDOS
SQUISAS

  

CEPEDISA

 

 

 

 

parece-me que seria uma solução, e é isso que eu queria ouvir dos senhores.
Seria viável a retomada da normalidade, o isolamento vertical,
mantendo, com cuidados especiais, idosos e imunodeprimidos, e nós, com
isso, adquirirmos imunidade de rebanho e encerrarmos a epidemia? É
possível isso, em função da estrutura que o País já tem hoje, de UTIs,
respiradores, gente treinada, e um protocolo para tratar as pessoas com
os primeiros sintomas para que eles não se agravem?”. O primeiro
especialista convidado, Anthony Wong, afirma: “É importante lembrar que o
Brasil, em março, quando começaram esse lockdown insensato... Nós
sabemos que o vírus está presente no verão, na primavera, no outono e no
inverno, só que as condições climáticas e o próprio comportamento social das
pessoas no verão diminuem a possibilidade de transmissão - maior distância e
também o próprio vírus enfraquecido. Era esse o momento, Ministro Ricardo
e Deputado Luizinho, que deveríamos ter aproveitado. Isto já era claro,
conforme todos os estudos epidemiológicos feitos nos últimos 50 anos por
epidemiologistas de renome. As pessoas se comunicariam, receberiam uma
quantidade muito menor desse vírus e já então poderiam desenvolver a
imunidade dessa maneira, sem desenvolver a doença. Nós vemos os
números de março, abril e maio. Eram dezenas de mortes por dia no máximo,
poucos doentes, e, evidentemente, com o distanciamento como era feito,
esses números iriam continuar. Quando começas
e julho, nós teríamos uma maior parcela das pessoas já com imunidade, se

  

sem os meses de maio, junho

fosse feito dessa form:

   

Nós temos muito menos. O que é importante nessa
o também é nós falarmos sobre o que é imunidade, na realidade. Nós
temos dois tipos de imunidade, a imunidade humoral, que é IgG, IgM, IgA, e
a imunidade celular. Hoje eu estava lendo nos jornais que os cientistas estão

 

 

discu

dizendo que os anticorpos estão diminuindo. Certamente, nós sabemos que os
anticorpos humorais diminuem com o passar do tempo. Mas o que é mais
importante é o desenvolvimento da imunidade celular. Essa é persistente e
não detectável através de exames laboratoria

 

Então, se nós tivéssemos as
pessoas contactantes, nós teríamos um maior número de pessoas já
imunizadas; se tivéssemos adotado a intervenção vertical desde fevereiro e
março”. A seguir falou Nise Yamaguchi: “Hoje nos postos de coleta de
sangue para doação, por exemplo, no hemocentro do Rio de Janeiro, cerca de
48% das pessoas já têm imunidade. Essas pessoas já foram praticamente
imunizadas espontaneamente, pelo fato de terem tido coronavírus. Há quem
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

 

 

 

CEPEDISA

 

diga que as pessoas podem pegar novamente. Isso também é possível,
principalmente quando a imunidade está baixa, mas, de maneira geral, a
imunidade tem sido pelo menos duradoura para esta pandemia. Nós não
sabemos como vai ser no futuro. Um trabalho mostrou que, 15 anos depois,
havia imunidade para SARS-COV-1 (...) Nós estamos, neste momento,
discutindo a validade das vacinas, porque elas não têm segurança imediata,
de médio e longo prazos, totalmente definida e elas não têm eficácia, que são
os estudos de fase 3. Além da eficácia, temos que ver quais são as eficácias
tardias, quanto tempo dura a imunidade que a pessoa vai adquirir. Se estão
dizendo que a imunidade que a pessoa adquire com grandes quantidades de
vítus pode não ser suficiente, que dirá com a vacina, que eventualmente
precisa ser aplicada em três ou quatro doses. Mesmo assim, corre-se o risco
de aplicar doses repetidas numa população que pode já ter tido o
coronavírus e que pode, portanto, ter uma síndrome inflamatória
quando isso ocorrer. Vacinar alguém que já teve coronavírus pode gerar
risco de retorno daquela doença inflamatória que teve antes. Para as vacinas
atuais, não estão testando pessoas que já tiveram coronavírus, não estão
testando crianças nem adultos com mais de 60 anos de idade com doenças. Se
há pacientes idosos, são considerados os mais saudáveis. Então, essa
população que está esperando em casa para ser vacinada não poderia,
teoricamente, mesmo com base numa excepcionalidade. (...) Tudo isso
também tem que ser contextualizado dentro de uma doença que tem menos de
1% de mortalidade. Como o senhor bem falou, nós já temos mais UTIs,
temos hospitais de campanha que foram desativados, temos pessoas
treinadíssimas para lidar com situações mais graves. Então, não se
justifica, por exemplo, a não volta às escolas”. Retomando a palavra, Wong
afirma: “nós já temos uma parte da população com imunidade cruzada, mais
de 50% provavelmente. Então, para chegarmos à imunidade de rebanho,
não teremos que almejar alcançar uma imunidade de 60% a 70%,
apenas de 25% a 30% já é suficiente. Devido às estações que virão a partir
de agora, a tendência, como a Nise já falou, é realmente que os números
caiam cada vez mais. Agora há em torno de 400 mortes por dia e um
número reduzido de contaminações, tanto é que vários Estados abriram
suas atividades. A tendência, até o mês que vem, é de que esses números
venham a cair para as dezenas, talvez até para as unidades, quando
chegar dezembro (...) Vamos ter uma segunda onda no Brasil? Não
 

ESTUDOS
SQUISAS

  

CEPEDISA

 

 

 

 

sabemos, mas, se vier, será em maio [de 2021]. Então nós temos 6 meses
para nos preparar para isso, nós temos 6 meses para adquirir imunidade
cruzada, imunidade de rebanho por contato. O uso de máscaras é um
exemplo clássico, porque diminui a contagiosidade. Uma pessoa usando a
máscara em contato com outra pessoa que a esteja usando menos, na
realidade, faz com que a pessoa receba uma quantidade muito menor de
vírus, e isso serve como se fosse uma vacina natural. (...) Eu não vejo
possibilidade de qualquer vacina estar no mercado, com segurança e com
eficácia, antes do meio do ano que vem. (...) É importante que a imunidade
natural aconteça, porque nós sabemos que a imunidade dada pelas vacinas é
inferior à imunidade natural da doença. Qualquer virologis
você tiver sarampo, você tem imunidade para o resto da vida. É claro que não
queremos que ninguém tenha sarampo. Mas se você tomar uma vacina contra
o sarampo - e estou falando apenas em anticorpos e defesa celular humoral -,
você tem de tomar uma dose hoje, tem de tomar outra dose depois de 1 ano e,
provavelmente, depois de 20 ou 30 anos, terá que tomar um booster; para que
haja um reforço da atividade de resistência ao sarampo” . A seguir, fala Paolo
Zanotto: “Eu acredito que a opinião de vocês já está bem formada, no sentido
dessa convicção de que a política tem que ser baseada no que o Dr. Wong
explicou e no que a Nise falou. (...) Temos que imaginar que a questão da
imunidade de rebanho está sendo adquirida. Qual é complicador, para nós
entendermos a dimensão da imunidade de rebanho aqui no Brasil? Neste

a diria isto: Se

 

 

 

momento, eu acredito que seja o verão. Essas partículas virais são
extremamente susceptíveis à ozonização, à eliminação pela ultravioleta.
Então, se uma pessoa está andando num parque ensolarado, ela está num
ambiente mais limpo que num NB4! (Risos) É mais limpo que um
laboratório de biocontenção! O Sol é o nosso grande protetor! Fico
extremamente triste em ver pessoas debaixo do sol, às vezes andando
sozinhas, e com uma máscara”. O único convidado a expressar preocupação
com o uso da imunidade de rebanho por contágio como política de saúde é
Alexandre Chieppe: “Nós não temos, hoje, como mensurar o percentual da
população que deveria ser infectada para que atingíssemos a imunidade
coletiva. Os estudos variam; há opiniões no sentido e que esse percentual vai
de 20% a 80%. E nós temos alguns complicadores junto a isso”. Ainda assim,
ele propõe: “gradativamente, ir expondo as pessoas de menor risco,
considerando a necessidade do retorno às aulas, considerando a necessidade

    

   
 

ESTUDOS
EPESQUISAS

 

 

 

CEPEDISA

 

de termos um retorno da economia, das atividades sociais, enfim, e não
necessariamente tendo que atingir um percentual que não sabemos qual é para
alcançarmos uma imunidade coletiva ou imunidade de rebanho.” Anthony
Wong retoma a palavra: “O Brasil não tem pressa. Se nós tivermos uma
segunda onda, ela só ocorrerá em maio de ano que vem. Então, teremos 6
meses para desenvolver a imunidade coletiva - ou imunidade de rebanho,
como queiram -, tomando banhos de sol, que ajudam a diminuir a
contaminação pelo vírus. A falta de saúde econômica acaba com a saúde
mental das pessoas, o que diminui a imunidade e aumenta a possibilidade de
essas pessoas pegarem uma doença. E o risco não é apenas de pegar uma
doença, é também de ela ser muito mais grave, porque a imunidade celular
depende do estado moral, do conjunto total do ser humano, o que inclui a
saúde física, a saúde mental, a saúde econômica e a preservação da sua
dignidade como pessoa. (...) Eu tenho certeza absoluta também de que
devemos retomar as nossas atividades o mais rápido possível. Deveríamos
retomar nossas atividades normais não hoje, mas ontem ou anteontem, porque
não há nenhuma justificativa para ainda estarmos mantendo alguns lugares
fechados, mantendo algumas atividades econômicas limitadas, quando
estamos tendo temperaturas médias no País entre 25 graus e 35 graus - estou
falando de média. Então, a retomada das nossas atividades normais tem que
ser imediata, para o bem da nossa Nação, para o bem de cada um,
individualmente, e para a preservação dos nossos mais necessários requisitos
de ética, de bem-estar e de convivência. Di:
que eu não tenho certeza é se o País pode ainda conviver com políticas que
estão destruindo a alma e o próprio alicerce da Nação, em termos de ética e
de valores básicos, que foram desmontados ou destruídos neste momento de

 

 

eu tenho absoluta certeza. Do

 

pandemia ou de panicodemia fabricado. Demonizaram um vírus pequeno,
que não é mais importante que o vírus da Influenza. Talvez a bactéria seja tão
importante quanto o vírus, para a qual nunca fizeram o fechamento de uma
ação, como foi feito até agora com um vírus que não merecia a atenção ou a
credibilidade que deram a ele”.
100

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

30/10/20 Propaganda

119. “Está acabando a pandemia [no Brasil]. Acho que [o Doria] quer
vacinar o pessoal na marra rapidinho porque vai acabar e daí ele fala:
“Acabou por causa da minha vacina”. Quem está acabando é o governo dele,
com toda certeza (...) Tem um governador lá [em São Paulo] um tanto quanto
autoritário, que até [quer] dar vacina na marra na galera. O que eu vejo na
questão da pandemia? Está indo embora, isso já aconteceu, a gente vê livros
de história. (...) Ele quer acelerar uma vacina agora, falou que ia vacinar os 46
milhões [de brasileiros no estado]. [Ele] não tem autoridade para isso, no meu
entender é uma arbitrariedade, não sei que adjetivo eu daria para quem, na
marra, já fala em aplicar uma vacina que ninguém ainda falou que está

comprovada 100% cientificamente” 178.

1% Bolsonaro diz que Doria é “autoritário” e que pandemia no Brasil “está acabando”, Folha de S.
Paulo. Disponível em: https:/Awww1 .folha.uol.com.br/cotidiano/2020/10/bolsonaro -diz-que-doria-
e-autoritario-e-que-pandemia-no-brasil-esta-acabando.shtml
101

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

NOVEMBRO DE 2020

 

Semana epidemiológica 46, 08-14/11/20
Casos de Covid-19 acumulados - 5.848.959
Óbitos por Covid-19 acumulados — 165.658

 

 

 

09/11/20 Propaganda

120. Em vídeo divulgado no YouTube, o Presidente afirma: “Essa história
de segunda onda é verdade ou não? Ou é para destruir a economia de vez?
(...) Aproveito a oportunidade, eleições municipais... Pessoal não dá muita
bola para vereador e prefeito, mas é importante se preocupar e votar bem. O
prefeito que fechou tudo, se achar que fez certo, reeleja ele. Se não, mude.
(...) Setor turístico foi à lona, né? Quem é que mandou fechar tudo, ficar em
casa? Não fui eu, né? Só para deixar claro, a destruição de emprego no Brasil,

quem fez?"!?º,

10/11/20 Propaganda

121. Em cerimônia oficial, o Presidente discursa: “Tudo agora é pandemia.
Tem que acabar com esse negócio, pô. Lamento os mortos, lamento. Todos

nós vamos morrer um dia. Não adianta fugir disso, fugir da realidade. Tem

que deixar de ser um país de maricas, pô” !%º,

122. No Facebook, o Presidente comemora suspensão dos testes da vacina
Coronavac: “Morte, invalidez, anomalia. Esta é a vacina que o Doria queria

obrigar todos os paulistanos a tomá-la [sic]. O Presidente disse que a vacina

jamais poderia ser obrigatória. Mais uma que Jair Bolsonaro ganha”!8!,

1 “Em nova fala negacionista, Bolsonaro questiona 2a onda”, UOL. Disponível em:
https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2020/11/09/bolsonaro-segunda-onda-Covid-
19.htm

180 «*A pandemia foi superdimensionada”, diz Bolsonaro”, CNN Brasil. Disponível em:
https:/Awww.ennbrasil.com.br/politica/2020/11/10/a-pandemia-foi-superdimensionada-diz-
bolsonaro

18! “Bolsonaro comemora suspensão de testes da Coronavac”, DW. Disponível em:
https://www.dw.com/pt-br/bolsonaro-comemora-suspensão-de-testes-da-coronavac/a-55558007

 
102

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

11/11/20 Atos normativos

123. Pela Mensagem 654, o Presidente indica para assumir o cargo de
diretor da ANVISA o atual secretário executivo adjunto do Ministério da
Saúde, o tenente-coronel Jorge Luiz Kormann. Desprovido de conhecimentos
técnicos à altura do cargo, considerado defensor do “tratamento precoce” para
Covid-19 e crítico da Coronavac, esteve hospitalizado até janeiro de 2021 por

ter contraído a doença. O Presidente desistiu da indicação !2.

13/11/20 Propaganda

124. A respeito da segunda onda de Covid-19, o Presidente diz a

apoiadores na saída do Palácio da Alvorada: “Conversinha”!8.

 

Semana epidemiológica 47, 15-21/11/20
Casos de Covid-19 acumulados — 6.052.786
Óbitos por Covid-19 acumulados — 168.989

 

 

 

17/11/20 Propaganda

125. O Secretário de Política Econômica do Ministério da Economia,
Alfredo Sachsida, afirmou que "Os estudos que temos mostram que muitos
Estados atingiram ou estão muito próximos de atingir a imunidade de
rebanho. Honestamente, acho baixa a probabilidade de segunda onda no
Brasil"!84, Segundo a mesma fonte, o Secretário declarou que a imunidade de
rebanho por contágio é obtida “quando 20% da população de um Estado é
infectada pelo vírus”. No dia 05/01/21, em um webinar, o Secretário

12 «Bolsonaro troca indicação para cargo de diretor da ANVISA”, Correio do Povo. Disponível em:
https://www.correiodopovo.com.br/notícias/política/bolsonaro-troca-indicação-para-cargo-de-
diretor-da-anvisa-1.587213

18º «Em meio a aumento de casos, Bolsonaro chama segunda onda de “conversinha””, IG. Disponível
em: https://saude ig.com.br/coronavirus/2020-11-13/em-meio-a-aumento-de-casos-bolsonaro-

chama-segunda-ond: onversinha.html

184 «Com dados que contrariam OMS, secretário de Guedes diz que é baixa chance de segunda onda

de Covid”, O Estado de S. Paulo. Disponível em: https://saude.estadao.com.br/noticias/geral,com-
dados-que-contrariam-OMS-secretario-de-guedes-diz-que-e-baixa-chance-de-segunda-onda-de-

covid,70003518034

 
105

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

declarou: “Quero aproveitar a pergunta para me desculpar, eu não deveria ter
me pronunciado sobre a segunda onda, não é a área da SPE. É uma questão
epidemiológica e não faz sentido eu me pronunciar sobre isso. Foi um erro

meu ter falado sobre segunda onda”!85.

18/11/20 Propaganda

126. Em um evento com trabalhadores rurais que continuaram trabalhando

durante a pandemia, afirma: “Parabéns a vocês que não se mostraram frouxos

na hora da angústia, como diz aqui a passagem bíblica”!86.

 

Semana epidemiológica 48, 22-28/11/20
Casos de Covid-19 acumulados — 6.290.272
Óbitos por Covid-19 acumulados — 172.561

 

 

 

22/11/20 atos de governo

127. Reportagem do jornal Estado de S. Paulo informa que um total de 6,86
milhões de testes para o diagnóstico do novo coronavírus comprados pelo
Ministério da Saúde perderia a validade entre dezembro de 2020 e janeiro de
2021. Os exames RT-PCR estavam estocados num armazém do governo
federal. Até então, o SUS havia aplicado 5 milhões de testes. Ao todo, a
Saúde investiu R$ 764,5 milhões em testes, e as unidades prestes a vencer
custaram R$ 290 milhões!%”. Contrariando uma prática consolidada, a
ANVISA autorizou prorrogação excepcional da validade dos testes!8,

185 «Adolfo Sachsida: Bolsonaro usou “jargão popular” ao falar em “país quebrado””, Jota. Disponível
em: https://www jota info/casa-jota/adolfo-sachsida-pais-quebrado-08012021

186 «Bolsonaro diz que trabalhador rural não foi “frouxo” na pandemia”, UOL. Disponível em:
https://www.youtube.com/watch?v=wkvK2]XxeT4
187 «Prazo de validade pode levar governo federal a jogar fora 6,8 milhões de testes”, O Estado de S.
Paulo. Disponível em: https://saude.estadao.com.br/noticias/geral, prazo-de-validade-pode-levar-
overno-federal-a-jogar-fora-6-8-milhoes-de-testes,70003523522

188 « ANVISA autoriza prorrogação de testes de Covid-19 prestes a vencer”, Correio Braziliense.

Disponível em: https://www.correiobraziliense.com.br/brasil/2020/12/4893969-anvisa-autoriza-
rorrogacao-de-testes-de-Covid-19-prestes-a-vencer.html]

   
104

 

 

 

 

 

RR] Cisrubos

PESQUISAS

CEmEDISA
26/11/20 Propaganda
128. “A questão da máscara, ainda vai ter um estudo sério falando sobre a
efetividade da máscara... é o último tabu a cair”, declara o Presidente em

live!”

18º «Máscara é último tabu a cair”, diz Bolsonaro sobre prevenção à Covid-19”, Folha de
Pernambuco. Disponível em: https://www.folhape.com.br/noticias/mascara-e-ultimo-tabu-a-cair-

diz-bolsonaro-sobre-prevencao-a-Covid-19/163655/

 
105

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

DEZEMBRO DE 2020

 

Semana epidemiológica 49, 29/11-05/12/20
Casos de Covid-19 acumulados — 6.577.177
Óbitos por Covid-19 acumulados — 176.628

 

 

 

01/12/20 Atos normativos

129. Portaria 1.030 do Ministério da Educação determina a volta presencial
às aulas nas instituições de educação superior integrantes do sistema federal
de ensino a partir de 04/01/21. Em 07/12, foi alterada pela Portaria 1.038, que
transfere a retomada das aulas presenciais para 01/03/21.

 

Semana epidemiológica 50, 06-12/12/20
Casos de Covid-19 acumulados - 6.880.127
Óbitos por Covid-19 acumulados - 181.123

 

 

 

07/12/20 Propaganda

130. Em evento organizado pela XP Investimentos !ºº, Líder do governo na
Câmara, Deputado Ricardo Barros discorre [sem grifo no original]: “Não tem
nenhuma vacina ainda aprovada pela ANVISA. Então, o governo não pode
comprar nenhuma vacina. Esse atropelo, essa busca de querer andar na frente,
botar a carroça na frente dos burros não ajuda em nada o Brasil. Vacina para
todos só em 2022. Não há capacidade instalada de produção de vacina para
duas doses para 8 bilhões de pessoas no mundo inteiro. Isso é uma questão
que precisa ser muito bem pensada, muito adequada para que a vacinação
aconteça da forma mais econômica, eficiente e em favor da população. (...)
Todas as vacinas serão liberadas emergencialmente sem que os testes clínicos
acompanhem efeitos colaterais tardios. Todas elas representam grande risco à
saúde pública apesar de produzir anticorpos, que é a primeira medida de

199 «Eleições no Congresso, teto de gastos, vacina: as posições de Ricardo Barros sobre 15 pontos”.
Infomoney. Disponível em: https://Awww.infomoney.com.br/politica/eleicoes-no-congresso-teto-de-
astos-vacina-as-posicoes-de-ricardo-barros-sobre-1 5-pontos/
106

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

eficiência que está sendo feita. Mas se elas vão produzir ou não efeito
colateral adverso a médio e longo prazo, ninguém sabe. Vacinar todo mundo
sem saber isso é um risco que precisa ser calculado também. Espero que
possamos avançar na imunidade de rebanho por transmissão. Escolas
fechadas são um grande equívoco, porque jovens e crianças não terão
sintomas, mas, uma vez contaminados, formam um cinturão de bloqueio”.

08/12/20 Atos de governo

131. O TCU conclui que a campanha de orientação à população, realizada
no mês de março de 2020, veiculada em redes de rádio e TV, sites de
entretenimento e aplicativos, custou R$ 800 mil, que foram gastos apenas
com a elaboração do material e pagos à agência de publicidade escolhida. A
divulgação desse material ocorreu de forma voluntária pelos veículos que se
interessaram pelo conteúdo e aderiram à causa de enfrentamento da pandemia
de Covid-19. Já as cinco demais campanhas para divulgar as ações
governamentais para enfrentamento da pandemia e para amenizar os impactos
sociais e econômicos causado pelo isolamento social custaram cem vezes
mais. O TCU também detectou inconsistências nos planos estratégicos
elaborados para enfrentamento da pandemia, como a falta de coerência entre
objetivos, metas, indicadores e ações, com elevado potencial de comprometer
a obtenção dos resultados pretendidos com sua implementação e podem gerar
desperdício de esforços e de recursos. O TCU recomendou à Casa Civil que
promova, com a brevidade que a situação requer, ajustes nas planilhas de
governança por eixo prioritário para obter melhor coerência entre diretrizes,
objetivos gerais e específicos, metas, indicadores e ações planejadas pelo
Executivo Federal para o combate a Covid-19, em especial, relativos 1)
relação direta das ações com os objetivos propostos; ii) existência de ações e
de indicadores exaustivos e adequados; iii) previsão de medidas de

  

coordenação nas ações que envolverem mais de um ministério; e iv)
elaboração de indicadores capazes de mensurar os resultados planejados, bem
como relação direta entre ações mitigadoras de risco e evento de risco, de
forma a aumentar a capacidade de alcance dos resultados pretendidos” !º!,

1º! Acórdão 4.075, Plenário.
107

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

132. Onze ex-ministros da Saúde de diferentes partidos publicam um artigo
denunciando “desastrada e ineficiente condução do Ministério da Saúde em
relação à estratégia brasileira de vacinação da população contra a Covid-
19”192,

10/12/20 Propaganda

133. “Estamos vivendo um finalzinho de pandemia. (...) Não temos notícia
dos nossos irmãos da África, abaixo do deserto do Saara, de grande
quantidade de óbitos por Covid, e todos esperavam justamente o contrário. A
pessoa com alguma deficiência alimentar, pessoas mais pobres, fossem ser
em boas quantidades vitimadas. E não foi por quê? Eles tratam lá, muito,
infelizmente, a malária. Então o elemento chegava com malária e com Covid-
19, era tratado com hidroxicloroquina e ficava bom. Precisa ser muito
inteligente para entender que a hidroxicloroquina serve para as duas coisas?
Isso é coisa óbvia”, discursa o Presidente em Porto Alegre na inauguração de
mais uma obra!?.

 

134. Por ocasião de sua nomeação como Ministro do Turismo, Gilson
Machado Neto afirma em nota: “Aproveito a oportunidade para fazer um
apelo às autoridades municipais e estaduais para que não decidam por voltar a
fechar as atividades ligadas ao trade do turismo, especialmente no período do
Natal. Não podemos implementar lockdown novamente pois o setor não
aguenta. O governo federal fez seu dever de casa e o Ministério do Turismo
foi exemplo ao informar todo o país sobre quais são as melhores práticas
sanitárias para evitar a disseminação do coronavírus. Também em virtude das
articulações do governo federal, foram aprovadas Medidas Provisórias que
protegeram os empregos dos brasileiros neste período difícil. Sabemos que o
nosso maior ativo é o capital humano. Por ser, também, um operador do
Turismo, sei especialmente disso. Nós não teremos apenas uma recuperação

12 «Vacina para todos já”, Folha de S. Paulo. Disponível em:
https://Awww 1 folha.uol.com.br/opiniao/2020/12/vacina-para-todos-ja.shtml

13 «Em meio a alta de mortes, Bolsonaro diz que pandemia no Brasil está no “finzinho””, Jovem Pan.
Disponível em: https://jovempan.com.br/noticias/politica/bolsonaro-diz-que-pandemia-no-brasil-
esta-no-finzinho.html

 
108

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

econômica. Teremos a melhor recuperação econômica possível por causa do

turismo. Para isso, faço este apelo: não podemos fechar o trade

novamente !º*,

 

Semana epidemiológica 51, 13-19/12/20
Casos de Covid-19 acumulados — 7.213.155
Óbitos por Covid-19 acumulados — 186.356

 

 

 

14/12/20 atos ae governo

135. No segundo semestre de 2020, segundo dados do CNES (Ministério
da Saúde) compilados até esta data pelo Repórter Brasil, um terço dos leitos
de UTI criados no SUS exclusivamente para tratar a Covid-19 em pacientes
adultos. Em julho, havia 10.228 leitos para esta finalidade na rede pública;
em dezembro, eram 6.941, com queda de 32% (ou 3.287 leitos a menos),
sendo mais atingidas as regiões Norte e Nordeste, além do Estado do Rio de

Janeiro!

136. Por meio da Resolução 94/2020, a CIDH adotou medidas cautelares
de proteção a favor dos membros do Povo Indígena Munduruku no Brasil.
Conforme informações do Estado brasileiro, até 22/08/20 mais de 10% da
população do Povo Munduruku teria sido diagnosticada com Covid-19 (1.625
casos positivos); e, em setembro de 2020, o DSEI - Rio Tapajós, responsável
pela atenção à saúde das pessoas beneficiárias, teria alcançado a segunda
maior taxa de incidência da doença, com números de reprodução acima de
1,50, o que significaria um alto risco de dispersão da doença no território. A
Comissão recordou a situação particular de vulnerabilidade histórica dos
povos indígenas, em especial dos povos em isolamento voluntário e observou
que no contexto da pandemia as pessoas beneficiárias estariam em frequente
contato com terceiros não autorizados nas terras que habitam, os quais seriam
potenciais vetores da doença. Solicitou ao Brasil que adote as medidas
necessárias para proteger os direitos à saúde, à vida e à integridade pessoal

14 «Novo ministro do Turismo, Gilson Machado faz apelo contra lockdown no país”, Metrópoles.
Disponível em: https://www.metropoles.com/brasil'novo -ministro-do-turismo-gilson-machado-
faz-apelo-contra-lockdown-no-pais

15 «SUS perde 32% de leitos de UTI para Covid-19 desde julho”, Repórter Brasil. Disponível em:
https://reporterbrasilorg.br/2020/12/sus-perde-32-de-leitos-de-uti-para-Covid-19-desde-julho/
109

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

dos membros do Povo Indígena Munduruku, implementando, sob uma
perspectiva culturalmente adequada, medidas de prevenção frente à
disseminação da Covid-19, e proporcionando-lhes atendimento médico
adequado em condições de disponibilidade, acessibilidade, aceitabilidade e
qualidade, de acordo com as normas internacionais aplicáveis; coordene as
medidas a serem adotadas com os beneficiários e os seus representantes;
informe sobre as ações implementadas para investigar os fatos que
originaram a adoção desta medida cautelar e, assim, evitar a sua repetição!º.
Trata-se da segunda concessão de medidas cautelares relacionadas ao Brasil
desde o início da pandemia (ver 885).

15/12/20 Propaganda

137. “Eu não vou tomar vacina e ponto final. Minha vida está em risco? O
problema é meu”!”, declarou o Presidente em comício (apresentado como
“visita técnica”) organizado pela CEAGESP, que reuniu centenas de
apoiadores, grande parte deles sem máscara!'8.

16/12/20 Atos normativos

138. O Ministério da Saúde enfim apresenta o “Plano nacional de
operacionalização da vacinação” !ºº. Em 17/12, cautelar do STF%º assegura
que estados, Distrito Federal e municípios, (i) no caso de descumprimento do
plano da União, ou na hipótese de que este não proveja cobertura

196 «CIDH adota medidas cautelares de proteção a favor dos membros do Povo Indígena Munduruku
no Brasil”, CIDH. Disponível em: http://www.oas.org/pt/cidh/prensa/notas/2020/302.asp

17 “Bolsonaro: “Eu não vou tomar a vacina e ponto final. Problema meu”, Correio Braziliense.
Disponível em: https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2020/12/4895094-eu-nao-vou-
tom i ponto-final--problema-meu.html

18 «Bolsonaro visita Ceagesp, que registra aglomeração de centenas”, Veja SP. Disponível em:
https://vejasp.abril.com.br/cidades/bolsonaro-visita-ceagesp-que-registra-aglomeracao-de-
centenas/

19º Ministério da Saúde, “Plano nacional de operacionalização da vacinação contra a Covid-19”.
Disponível em:
https://download.uol.com.br/files/2020/12/2817213405 plano vacinacao versao eletronica. pdf

20 No âmbito da ADPF 770, proposta pelo Conselho Federal da OAB.
MO

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

imunológica tempestiva e suficiente contra a doença, poderão dispensar às
respectivas populações as vacinas das quais disponham, previamente
aprovadas pela ANVISA, ou, (ii) se essa agência governamental não expedir
a autorização competente no prazo de 72 horas, poderão importar e distribuir
vacinas registradas por, pelo menos, uma das autoridades sanitárias
estrangeiras, ou quaisquer outras que vierem a ser aprovadas em caráter

emergencial?!

17/12/20 Atos normativos

139. Em atendimento a uma determinação do STF2?2, Presidente edita a
Medida Provisória 1.015 que abre crédito extraordinário para compra de
vacinas, não havendo viabilidade temporal para sua plena execução

 

orçamentária no final daquele exercício financeiro, salvo a sua reinscrição
para uso em 2021. Pela primeira vez abriu-se crédito extraordinário mais
robusto para a compra de vacinas, cinco dias após o MS ter encaminhado ao
STF o Plano Nacional de Imunização para a Covid-19. Logo, em 31 de
dezembro de 2020, havia R$21,6 bilhões em créditos extraordinários em
favor do Ministério da Saúde para a compra de vacinas.

16/12/20 Propaganda

140. Em discurso na Conferência de Montreal do International Economic
Forum of the Americas??, o Ministro da Economia Paulo Guedes descarta o
retorno do auxílio emergencial: “De agora até o final do ano, 31 de dezembro,
a ideia é que voltemos à situação ordinária, então até o fim do ano teremos
encerrado essas camadas auxiliares que lançamos para preservar empregos,
vidas e a economia”(...)“As pessoas estão voltando ao trabalho, a doença fez
um retorno, mas não podemos falar em segunda onda”.

20 Disponível em: https://portal.STE jus.br/processos/downloadPeca.asp?id=1 5345314162 &ext=.pdf

22 ADPF 756.

203 «Guedes descarta segunda onda de Covid-19 e reforça fim do auxílio emergencial”, UOL.

Disponível em: https://economia.uol.com br/noticias/reuters/2020/12/1 6/guedes-descarta-segunda-

onda-de-covid-19-e-reforca-fim-do-auxilio-emergencial.htm
11

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

 

 

 

CEPEDISA

 

141. Em entrevista, o Presidente sustenta: “Lá no meio dessa bula está
escrito que a empresa não se responsabiliza por qualquer efeito colateral. Isso
acende uma luz amarela. A gente começa a perguntar para o povo: você vai

tomar essa vacina?04,

142. No mesmo dia, o Ministro da Saúde Eduardo Pazuello afirma sobre a
vacinação: “Para que essa ansiedade e essa angústia?"205,

17/12/20 Propaganda

143. Em sua cerimônia de posse como Ministro do Turismo, Gilson
Machado Neto fez um apelo: “Nosso país foi exemplo de manutenção de
empregos, foi o país que menos desemprego teve. Faço um apelo a você
governador, que não decrete lockdown. Nosso trade não aguenta mais. Faço
um apelo” 206, No mesmo evento, o Presidente afirma: “nós pousaremos logo
mais em Porto Seguro, e Porto Seguro é uma cidade da Bahia que marca
história também, que ali eu acabei de conversar com ela novamente, mora a
doutora Raissa, uma médica, que no meu entender foi uma das pioneiras no
tratamento precoce, então vamos nos encontrar, bater um papo, vai estar
acompanhada de alguns médicos da região. Inclusive é uma cidade cujo
prefeito, cujo o governo local adotou esse procedimento, e foi muito bem-

sucedido na questão política”27.

204 «Bolsonaro orienta Pazuello a mostrar “perigos da vacina” à população; entenda”, Último Segundo.
Disponível em: https://ultimosegundo .ig.com.br/brasil/2020-12-1 6/bolsonaro-orienta-pazuello-a-

mostrar-perigos-da-vacina-a-populacao-entenda.html
205 «Para que essa ansiedade e essa angústia?”, diz Pazuello sobre plano de vacinação”, Correio

Braziliense. Disponível em: https://www.correiobraziliense.com.br/brasil/2020/12/4895235-para-
que-essa-ansiedade-e-essa-angustia--diz-pazuello-sobre-plano-de-vacinacao.html

 

206 «Gilson Machado Neto toma posse como ministro do Turismo”, Ministério do Turismo. Disponível
em: https://Awww.gov.br/turismo/pt-br/assuntos/noticias/gilson-machado -neto-toma-posse-como-
ministro-do-turismo

297 “Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, na Cerimônia de Posse do senhor Gilson
Machado, Ministro de Estado do Turismo”, Planalto. Disponível em:
https:/Awww.gov.br/planalto/pt-br/acompanhe-o-planalto/discursos/2020/discurso-do-presidente-
da-republica-jair-bolsonaro-na-cerimonia-de-posse-do-senhor-gilson-machado-ministro-de-estado-

do-turismo-palacio-do-planalto
12

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

144. “O que o Supremo decidiu? Se você não quiser tomar vacina, eu, o
Presidente da República, os governadores ou prefeitos podem impor medidas
restritivas a você. Não pode tirar passaporte, carteira de habilitação, pode

botar em prisão domiciliar, olha que lindo”, afirma o Presidente em live?6.

18/12/20 atos ae governo

145. Em nova etapa de contencioso que se desenrolou ao longo do ano, o
ministro do STF Luís Roberto Barroso negou a homologação da terceira
versão do “Plano geral de enfrentamento à Covid-19 para povos indígenas”
apresentado pelo governo e determinou que um novo documento seja
apresentado até 08/01/21. Segundo o ministro, a nova versão do plano
formulada pelo governo federal permanece genérica, o que não permite
avaliar sua suficiência e sua exequibilidade nem monitorar sua
implementação: “Impressiona que, após quase dez meses de pandemia, não
tenha a União logrado o mínimo: oferecer um plano com seus elementos
essenciais, situação que segue expondo a risco a vida e a saúde dos povos

indígenas"º.

146. Liminar do STF%º prorrogou sem prazo definido a autorização dada
pelo Congresso para que as autoridades adotem uma série de medidas de
enfrentamento à pandemia de Covid-19, considerando que a lei
correspondente, a Lei 13.979 (ver $ 2), perderia vigência no dia seguinte. A
decisão manteve a vigência de dez artigos da citada lei que descrevem
medidas sanitárias que podem ser adotadas pelas autoridades nas esferas
federal, estadual e municipal, entre eles o isolamento e a quarentena, e a
disposição que obriga a ANVISA a conceder em 72h a autorização para

208 «Live de Quinta-feira - 17/12/2020”. Disponível em:
https://www.youtube.com/watch RId3flao

20º “Barroso rejeita terceira versão do plano para conter Covid-19 entre indígenas”, STF. Disponível
em: http:/Avwww.stf.jus.br/porta/cms/verNoticiaDetalhe.asp?idConteudo=457584

210 ADI 6625, ajuizada pela Rede Sustentabilidade.
13

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

 

 

CEPEDISA

 

 

importação e uso de insumos médicos, medicamentos e vacinas contra a
Covid-19 que já tenham sido registrados por ao menos uma das entidades
reguladoras de Estados Unidos, Europa, Japão ou China. O contencioso
decorre de modificação da lei que fez coincidir o término de sua vigência
com o decreto legislativo de calamidade pública que expiraria em 3/12/21. A
decisão baseou-se nos princípios da prevenção e da precaução, e na proteção
dos direitos constitucionais à vida e à saúde, ponderando que a verdadeira
intenção dos legisladores teria sido de manter as medidas profiláticas e
terapêuticas extraordinárias, previstas na norma, pelo tempo necessário à
superação da fase mais crítica da pandemia, “mesmo porque à época de sua
edição não lhes era dado antever a surpreendente persistência e letalidade da
doença” 2!

18/12/20 Propaganda

147. Em cerimônia realizada em Porto Seguro (BA), o Presidente afirma:
“Alguns falam que estou dando um péssimo exemplo. Ô, imbecil, 0,
idiota que está dizendo que dou péssimo exemplo, eu já tive o vírus, eu já
tenho anticorpo. Para que tomar vacina de novo? E outra coisa, tem que
ficar bem claro aqui, Dra. Raissa. Lá no contrato da Pfizer, está bem
claro nós [a Pfizer] não nos responsabilizamos por qualquer efeito
colateral. Se você virar um jacaré, é problema de você (...) Se você virar
Super-Homem, se nascer barba em alguma mulher aí, ou algum homem
começar a falar fino, eles [Pfizer] não têm nada com isso. E o que é pior,
mexer no sistema imunológico das pessoas”22. Em conversa com
apoiadores em frente ao Palácio da Alvorada, o Presidente voltou a afirmar:
“Vocês vão ter que assinar o termo de responsabilidade, se quiserem tomar. A
Pfizer é bem clara no contrato: “Não nos responsabilizamos por efeito
colateral”. Tem gente que quer tomar, então toma. A responsabilidade é sua.
Para quem está bem fisicamente, não tem que ter muita preocupação. A
preocupação é o idoso. (...) Tem uma passagem bíblica, Provérbios 24:10. 'Se

2H Disponível em: http://www.stf.jus.br/arquivo/cms/noticiaNoticiaStf/anexo/ADI6.625MC4.pdf

 

22 «Bolsonaro: “Se tomar vacina e virar jacaré não tenho nada a ver com isso”, UOL. Disponível em:
https://www.youtube.com/watch?v=IBCXkVOEH-8
114

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

tu te mostrares fraco na hora da agonia, tua força é pequena”. Tem que

encarar, pô! Tem que lutar” ?!º.

19/12/20 Propaganda

148. “A pandemia, realmente, está chegando ao fim. Temos uma pequena
a

 

ascensão agora, que chama de pequeno repique que pode acontecer, ma

 

pressa da vacina não se justifica. (...) Vão inocular algo em você. O seu
sistema imunológico pode reagir, ainda de forma imprevista”, declara o
Presidente em entrevista ao filho Eduardo Bolsonaro?!*.

 

Semana epidemiológica 52, 20-26/12/20
Casos de Covid-19 acumulados — 7.465.806
Óbitos por Covid-19 acumulados — 190.795

 

 

 

23/12/20 Propaganda

149. Em meio a aglomeração que criou em São Francisco do Sul (SC),
segundo transmissão realizada em seu perfil no Facebook, o Presidente disse

a um apoiador: [sem grifo no original] “tive a melhor vacina: o vírus. Sem
215,

 

efeito colateral

213 “Será preciso assinar termo de responsabilidade para tomar vacina, diz Bolsonaro”, Correio
Braziliense. Disponível em: https://www.correiobraziliense.com.br/brasil/2020/12/4894965-sera-
preciso-assinar-termo-de-responsabilidade-para-tomar-vacina-diz-bolsonaro.html

244 «Para Bolsonaro, pressa por uma vacina contra a Covid-19 *não se justifica”, Metrópoles.
Disponível em: https://www.metropoles.com/brasil/politica-brasil/para-bolsonaro-pressa-por-uma-
vacina-contr: ovid-19-nao. ifica

215 « «Eu tive a melhor vacina: o vírus” ”, diz Bolsonaro em Santa Catarina”, Poder 360. Disponível

em: https://Awww.poder360.com.br/governo/eu-tive-a-melhor-vacina-o-virus-diz-bolsonaro-em-
santa-catarina/
15

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

 

Semana epidemiológica 53, 27/12/20-02/01/21
Casos de Covid-19 acumulados — 7.716.405
Óbitos por Covid-19 acumulados — 195.725

 

 

 

30/12/20 Atos de governo

150. É divulgada a informação, obtida via LAI, de que o Ministério da
Saúde doou ao Distrito Federal milhares de máscaras e outros EPIs
considerados impróprios para o uso de profissionais da saúde. Segundo dados
da Secretaria da Saúde do Distrito Federal, foram considerados impróprios
344 mil máscaras N45; 108,7 mil máscaras modelo PFF2; 5,7 mil aventais de
manga longa; e 1,4 mil aventais de outro tipo?!.

31/12/20 Atos de governo

151. Segundo o Conselho Nacional de Saúde?!”, cerca de R$ 33,1 bilhões
que poderiam ter sido destinados para medidas que poderiam ter contribuído
efetivamente para o distanciamento social e para a manutenção do emprego e
da renda da população, portanto, para reduzir o impacto negativo da
pandemia sobre o nível da atividade econômica e para evitar contágios e
mortes por Covid-19, não foram utilizados até o final do ano de 2020.

216 «MS doou milhares de EPIs impróprios para uso do DF”, Época. Disponível em:
https://epoca.globo.com/guilherme-amado/ministerio-da-saude-doou-milhares-de-equipamentos-

de-protecao-improprios-para-uso-do-df-24816712

21 «Boletim da Comissão de Orçamento e Financiamento (Cofin/CNS) de 31/12/20”. Disponível em:
http://conselho.saude. gov.br/images/comissoes/cofin/boletim/Boletim 2020 1231 Tabl-

4 Grafl ate 20 RB-FE-CO.pdf
16

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

JANEIRO DE 2021

 

Semana epidemiológica 01, 03-09/01/21
Casos de Covid-19 acumulados — 8.075.998
Óbitos por Covid-19 acumulados — 202.631

 

 

 

04/01/21 Atos de governo

152. Depois de fracassar na aquisição de seringas e agulhas para vacinação,
o Ministério da Saúde faz requisição administrativa dos estoques de
fabricantes nacionais. Ao menos sete estados já haviam comprado os insumos
e seriam preteridos. Dois dias depois, o governo zera o imposto de
importação de seringas e agulhas, e o Presidente anuncia em redes sociais que
teria suspendido a compra de seringas até que os preços “voltem à
normalidade”2!8. No dia 8, o STF concedeu uma liminar?!” para impedir que a

União requisite insumos contratados pelo estado de São Paulo, especialmente

agulhas e seringas destinadas à execução do plano estadual de imunização

contra a Covid-19, e cujos pagamentos já haviam sido empenhados??.

05/01/21 Propaganda

153. O Presidente declara na saída do Palácio do Planalto: “O Brasil está
quebrado, chefe. Eu não consigo fazer nada. Eu queria mexer na tabela do

Imposto de Renda, tá, teve esse vírus, potencializado pela mídia que nós

temos, essa mídia sem caráter"?!

218 “Governo requisita seringas destinadas a estados para centralizar vacinação”, Folha de S. Paulo.
Disponível em: https://www 1. folha.uol.com.br/equilibrioesaude/2021/01/governo-sugere-que-
industria-cancele-entregas-de-seringas-a-estados-para-centralizar-distribuicao.shtml

219 ACO 3.463, ajuizada pela Procuradoria-Geral do Estado de São Paulo.

20 «[ iminar impede União de requisitar insumos contratados pelo governo de SP para vacinação”,
STF. Disponível em:
https://portal.STF.jus.br/noticias/verNoticiaDetalhe.asp?idConteudo=458326&ori=1

21 «Bolsonaro diz que país está “quebrado” e culpa covid por não ampliar isenção no IR”, O Estado de
S. Paulo. Disponível em: https://economia.estadao.com.br/noticias/geral,bolsonaro-diz-que-pais-
esta-quebrado-e-culpa-covid-por-nao-ampliar-isencao-no-ir,70003571152
17

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

154. No mesmo dia, o Ministério das Relações Exteriores confirma a
compra de 2 milhões de doses da vacina da AstraZeneca/Oxford produzidas
na Índia. Nos dias seguintes, o governo federal organiza uma grande operação
de propaganda, incluindo divulgação massiva na mídia e a adesivagem de um
Airbus da Azul Linhas Aéreas que faria uma “viagem histórica” com o slogan
“Vacinação - Brasil imunizado - Somos uma só nação”. O Presidente chega a
enviar uma carta ao primeiro-ministro da Índia solicitando urgência no envio
das doses, mas a operação é suspensa em 15/01/21?2. Segundo o canal de
televisão CNN, embora existisse um contrato já firmado, a Índia teria
cancelado o compromisso diante da indiscrição do Brasil e do impacto da
notícia de que estaria mandando vacinas a outro país no momento em que
ainda não havia iniciado a imunização em massa de sua população??.

 

07/01/21 Atos de governo

155. Em ofício encaminhado à Prefeitura de Manaus, o Ministério da
Saúde pressiona para o uso de medicamentos como cloroquina e ivermectina:
“Aproveitamos a oportunidade para ressaltar a comprovação científica sobre
o papel das medicações antivirais orientadas pelo Ministério da Saúde,
tornando, dessa forma, inadmissível, diante da gravidade da situação de saúde
em Manaus, a não adoção da referida orientação”.

07/01/21 Propaganda

156. Em transmis

 

ão ao vivo, ao lado do ministro da Saúde, o presidente
afirma: “Quem frequenta a praia, pega um sol e o sol é o que fixa a vitamina

22 “presidente envia carta à Índia pedindo agilidade no envio de vacina”, Agência Brasil. Disponível
em: https://agenciabrasil.ebe.com.br/saude/noticia/2021-01/Presidente-envia-carta-india-pedindo-

agilidade-no-envio-de-vacina

22 «publicidade na remessa das vacinas atrapalhou negociação com Índia”, CNN Brasil. Disponível
em: https://www.cnnbrasil.com br/saude/2021/01/1 5/publicidade-na-remessa-das-vacinas-

atrapalhou-negociacao-com-india

“Ministério da Saúde pressiona Manaus e diz ser “inadmissível não usar cloroquina contra Covid-
19”, Folha de S. Paulo. Disponível em:

https://Awww1 .folha.uol.com.br/colunas/painel/202 1/01 /ministerio-da-saude-pressiona-manaus-e-
diz-ser-inadmissivel-nao-usar-cloroquina-contra-Covid-19.shtml

224

 

 

 
11

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

D no corpo. Tiveram problemas graves? Não. Tem a solução que está aí.
Alguns ficam sempre batendo na tecla: “Não tem comprovação científica”. Ô,
cara pálida, eu sei que não tem, cara pálida, mas daqui alguns anos vai ter”.
O Presidente também declara, com o jornal Estado de S. Paulo nas mãos?$:
“Essa imprensa aqui que não tem qualquer compromisso com a verdade e
com a vida do ser humano. E quando vocês pregam mentiras, desinformam,
inventam, vidas morrem. Quando vocês levam o terror no tocante à Covid,
que levam pânico à população, fecham comércio, tomam as medidas de
lockdown, levam ao desemprego, e uma pessoa desempregada, ela é levada a
morte por outras causas também, como depressão, suicídio. (...) Nós tivemos

 

que enfrentar um fechamento indiscriminado da economia brasileira. Se eu
tivesse poder lá atrás de tratar desse assunto nós daríamos uma atenção toda
especial pro pessoal de grupo de risco, pessoal com comorbidade e pessoas

com mais idade, e o resto da população volta a trabalhar. (...) O que alguns

 

estão fazendo agora novamente de fechar tudo, isso é uma
irresponsabilidade”. A seguir, o Ministro Pazuello fala sobre o tratamento
precoce: “É fundamental. Não existe outra saída senão nós diagnosticarmos
pelo médico o mais rápido possível e iniciar o tratamento precoce o mais
rápido possível. É isso que salva vidas, é isso que evita que as pessoas piorem
e tenham que ir para uma UTI e ser intubados”. O Presidente também fala
sobre o tratamento: “É uma constatação de dezenas de milhares de médicos
(...) outros não acreditam, tudo bem. Agora qual a alternativa? É ficar em casa
e quando sentir falta de ar ir para o hospital como incentivava aqui a rede
Globo com seu marqueteiro Mandetta? Você vai para o hospital fazer o que se
não tem remédio? Não faz mal. Se não quiser tomar não tome, mas não fique
falando besteira e tentando desestimular quem queira tomar. Não faz mal”.
Em relação a vacinas, afirma: “Os laboratórios não querem assumir qualquer
responsabilidade em caso de efeito colateral. (...) É uma vacina emergencial,
não tem uma comprovação científica ainda. É irresponsabilidade qualquer
autoridade no Brasil falar que se você não tomar, no meu estado, no seu

25 “Bolsonaro: pessoas que vão à praia não têm problemas graves com Covid-19”, Estado de Minas.
Disponível em:

https://Awww.em.com.br/app/noticia/politica/2021/01/07/interna politica, 1227047/bolsonaro-
pessoas-que-vao-a-praia-nao-tem-problemas-graves-com-covid-19.shtml

2% “Primeira Live de 2021 (07/01) - Presidente Jair Bolsonaro”. Disponível em:
https://www.youtube.com/watch?v=Z2Zj93uz78NE
Ho

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

município, você vai sofrer certas sanções”. O Ministro Pazuello volta a falar
do tratamento precoce: “A compreensão do que que dá certo e do que que dá
errado em termos de medidas restritivas isso é uma grande incógnita ao longo
do tempo que ninguém conhece efetivamente o resultado em cima desse
coronavírus, dessa doença, mas fica bem claro que precisamos ter o
acompanhamento médico de todas as pessoas o mais efetivo possível, e o
mais rápido possível diagnosticar e tratar. Se nós tivermos o tratamento
precoce esse percentual vai cair e cai radicalmente”. O Presidente acrescenta:
“A vacina é cara, então há um interesse enorme pela vacina”. Pazuello
complementa: “A Pfizer, independentemente das cláusulas complicadas que
ela tenta nos impor ela fala de 2 milhões de dose no primeiro trimestre e 6
milhões de doses no segundo trimestre”.

 

Semana epidemiológica 02, 10-16/01/21
Casos de Covid-19 acumulados — 8.455.059
Óbitos por Covid-19 acumulados — 209.296

 

 

 

11/01/21 Propaganda

157. Em um evento em Manaus, o Ministro da Saúde Eduardo Pazuello
declara: “Quando cheguei na minha casa ontem, estava a minha cunhada. O
irmão não tinha oxigênio nem para passar o dia. Ah, acho que chega amanhã.
O que você vai fazer? Nada. Você e todo mundo vai esperar chegar o
oxigênio para ser distribuído”?

12/01/21 Atos normativos

158. Pela Mensagem 6, o Presidente vetou parte da Lei Complementar 177
sobre os recursos do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e
Tecnológico (FNDCT), principal instrumento de financiamento à ciência,
tecnologia e inovação no Brasil, aprovada por ampla maioria no Senado (71
versus 1 votos) e na Câmara dos Deputados (385 versus 18 votos). A
Iniciativa para Ciência e Tecnologia no Parlamento (ICTP.br) e a Sociedade

22 «O que você vai fazer? Nada. Vai esperar chegar o oxigênio”, disse Pazuello em Manaus há três
dias”, Carta Capital. Disponível em: https://www cartacapital. com.br/saude/o-que-voce-vai-fazer-
nada-vai-esperar-chegar-o-oxigenio-disse-pazuello-em-manaus-ha-tres-dias/

 

 
120

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

Brasileira para o Progresso da Ciência (SBPC), com o apoio de mais de 90
entidades científicas, acadêmicas e tecnológicas de todo o país, afirmaram em
texto de 26/01/21 que os vetos “alteram completamente o projeto original: um
deles retira a proibição dos recursos do FNDCT serem colocados em reserva
de contingência; outro impede a liberação dos recursos integrais do FNDCT
de 2020. Com o primeiro veto foi retirado o ponto essencial da lei que era
eliminar a reserva de contingência, que sequestra 90% dos recursos para
investimento do FNDCT. Essa é uma decisão catastrófica para o país, ainda
mais em um momento de grave crise sanitária, econômica e social, e que
caminha na direção oposta ao que fazem os países desenvolvidos. O país
continuará a ser privado de um recurso essencial para apoiar as universidades,
institutos federa

 

s e ins

   

ituições de pesquisa, para manter e
expandirlaboratórios de pesquisa e para fomentar projetos inovadores, em
particular em pequenas e médias empresas, imprescindíveis para a
recuperação econômica do País. A liberação dos recursos do FNDCT é
também fundamental para apoiar a pesquisa científica e o desenvolvimento
tecnológico no combate ao novo coronavírus"?8. Em 18/03/21 o Congresso
Nacional derrubou os vetos.

 

12/01/2021 Propaganda

159. “Eu peço a Deus que ilumine governadores e prefeitos para que não
fechem tudo. Essa não é a política correta. Vida e economia andam de braços
dados. Não podemos falar em saúde sem emprego”, discursa o Presidente em
cerimônia oficial”.

13/01/21 Atos de governo

160. O Ministério da Saúde lança o aplicativo Tratecov para “auxiliar os

228 “Noventa entidades pedem derrubada dos vetos à Lei do FNDCT”, Agência FAPESP. Disponível
em: https://agencia.fapesp.br/noventa-entidades-pedem-derrubada-dos-vetos-a-lei-do-fndet/35072/

2º Fechamento não é política correta contra a Covid-19, diz Bolsonaro, EBC. Disponível em:
https://agenciabrasil.ebe.com.br/politica/noticia/2021-0 1/fechamento-nao-e-politica-correta-
contra-Covid-19-diz-bolsonaro

 
121

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

profissionais de saúde na coleta de sintomas e sinais de pacientes visando
aprimorar e agilizar os diagnósticos da Covid-19” e escolhe Manaus para sua
“estreia”, O usuário cadastra sintomas e comorbidades do paciente e a
plataforma sugere a prescrição de medicamentos como hidroxicloroquina,
cloroquina, ivermectina, azitromicina e doxiciclina?! Em 21/01/21, o
Conselho Federal de Medicina pediu ao Ministério da Saúde a retirada
imediata do ar do aplicativo TrateCov, devido a “inconsistências na
ferramenta: Não preserva adequadamente o sigilo das informações; Permite
seu preenchimento por profissionais não médicos; Assegura a validação
científica a drogas que não contam com esse reconhecimento internacional;
Induz à automedicação e à interferência na autonomia dos médicos; Não
deixa claro, em nenhum momento, a finalidade do uso dos dados preenchidos

pelos médicos assistentes”,

 

161. A CIDH adotou, por meio da Resolução 1/21, medidas cautelares em
favor de membros dos povos indígenas Guajajara e Awá da Terra Indígena
Araribóia no Brasil. A Comissão levou em conta o contexto particular não
apenas da pandemia, mas também a alegada situação histórica de violência
contra os integrantes dos povos indígenas Guajajara e Awá. Segundo as
informações apresentadas pelas partes, teria havido entre 25 e 69
falecimentos por Covid-l9 confirmados, em suposto cenário de
subnotificação, com estimativa de contágio de 50% da população Guajajara,
segundo a Frente de Proteção Etnoambiental Awá. Segundo o Estado
brasileiro, até agosto de 2020, mais de 8% da população da Terra Indígena
Araribóia já teria sido diagnosticada com Covid-19 (1.394 casos positivos. A
Comissão registrou as informações aportadas pelo Estado e observou que
teriam sido desenvolvidos nacionalmente diferentes planos de ação em favor
dos povos indígenas, assim como ações pontuais que incidiriam em favor das

2% “TrateCOV: aplicativo auxilia médicos no diagnóstico da Covid-19”, Ministério da Casa Civil.
Disponível em: https://www.gov.br/casacivil/pt-br/assuntos/noticias/202 1/janeiro/tratecov-

aplicativo-auxilia-med iagnostico-da-Co! 9
231 “Covid-19: Saúde lança app que incentiva uso de remédios sem eficácia”, Correio Braziliense.

Disponível em: https://www.correiobraziliense.com.br/brasil/202 1/01/4900367-Covid-19-saude-
lanca-app-que-incentiva-uso-de-remedios-sem-eficacia.html

22 Conselho Federal de Medicina, “Esclarecimento à Imprensa”. Disponível em:
https://portal.cfm.org.br/wp-content/uploads/2021/01/Nota-aplicativo-TrateCov-21.01.2021-1.pdf
122

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

pessoas beneficiárias. Não obstante, advertiu que os referidos planos têm
caráter geral e/ou programático, sem que o Estado tenha esclarecido como
estão sendo implementados em favor das pessoas beneficiárias e se são
efetivos. Em relação ao povo em isolamento voluntário Awá, o Estado alegou
que receberiam atenção especial da Frente de Proteção Etnoambiental Awá.
Contudo, não esclareceu como esta atenção estaria integrada à proteção dos
povos indígenas considerando o cenário da pandemia e a suposta presença de
terceiros não autorizados nas proximidades das áreas ocupadas pelas pessoas
indígenas Awá. A Comissão solicitou ao Brasil que adote as medidas
necessárias para proteger os direitos à saúde, vida e integridade pessoal dos
membros dos Povos Indígenas Guajajara e Awá da Terra Indígena Araribóia,
implementando, a partir de uma perspectiva culturalmente adequada, medidas
de prevenção quanto à disseminação da Covid-19, proporcionando-lhes uma
atenção médica adequada em condições de disponibilidade, acessibilidade e

 

qualidade, conforme os parâmetros internacionai
medida:

plicáveis; que combine as
serem adotadas com as pessoas beneficiárias e seus representantes;

 

e informe sobre as ações implementadas voltadas à investigação dos fatos que
deram lugar à adoção da presente medida cautelar e assim evitar a sua
repetição. Trata-se da terceira resolução da CIDH que outorga medidas
cautelares relacionadas ao Brasil e aos povos indígenas (ver $85 e $136)3.

14/01/21 atos ae governo

 

162. A AGU recorre da decisão judicial que suspendeu a aplicação do
Exame Nacional do Ensino Médio (ENEM) no Amazonas durante colapso do
sistema de saúde? A AGU reconheceu que a “gravidade da emergência de
saúde pública causada pela pandemia do coronavírus tem demonstrado os
desafios às autoridades das três esferas federativas na concretização da
política pública de saúde. Porém, não se pode adotar um entendimento
excludente que oponha o acesso à educação superior e a proteção à saúde

233 «A CIDH adota medidas cautelares em favor de membros dos povos indígenas Guajajara e Awá da

Terra Indígena Araribóia no Brasil”, CIDH. Disponível em:
https:/Awww.oas.org/pt/CIDH/jsForm/?File=/pt/cidh/prensa/notas/2021/009.asp

2% « Advocacia-Geral recorre de decisão que barrou Enem no Amazonas”, R7. Disponível em:

https://noticias.r7.com/educacao/r7 -ensina/ad vocacia-geral-recorre-de-decisao-que-barrou-enem-

no-amazonas-14012021

 
125

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

como políticas públicas inconciliáveis. Por isso, o Poder Executivo, que entre
as funções de poder do Estado tem as melhores condições para estabelecer
com segurança, as condições de aplicação do Enem, precisa ter preservada a
sua autonomia”. A suspensão foi solicitada pelo MPF do Amazonas,
argumentando que a manutenção do cronograma estabelecido pelo INEP
representava “verdadeiro perigo à saúde pública e à incolumidade física”,
sendo o adiamento medida de “inegável humanidade, fundamental para
garantir, também, o acesso igualitário ao ensino superior. (...) Além de
representar maior circulação do vírus pela cidade, a exposição dos estudantes
ao risco de infecção e a insistência na aplicação das provas em janeiro são
medidas ilícitas, pois colocam os estudantes e sua família em risco
aumentado e contribuem para a sobrecarga e o colapso do já insuficiente
sistema de saúde local"?5.

14/01/21 Propaganda

163. Em live com o Presidente?

afirma: “O tratamento precoce é preconizado pelos Conselhos Federais,
Conselhos Regionais, orientado pelo Ministério da Saúde. Se mostrou eficaz
em todas as cidades e estados do Brasil. O diagnóstico clínico e o tratamento

, o Ministro da Saúde Eduardo Pazuello

o mais rápido possível a partir do diagnóstico do médico e esses
medicamentos têm que estar disponíveis na rede pública para que todos os
brasileiros possam receber e iniciar o seu tratamento (...). Manaus é uma
conjunção de fatores. (...) qualquer coisa que você precise é só de avião ou
dias embarcado num barco (...) a umidade fica muito alta e você começa a ter
complicações respiratórias (...) um outro fator, Manaus não teve a efetiva
ação no tratamento precoce com diagnóstico clínico no atendimento básico e
isso impactou muito a gravidade da doença”, além da “infraestrutura
hospitalar precária”. O Presidente pergunta: “Você entrou com o tratamento
precoce lá agora?” e o Ministro responde: “Já está funcionando com a nova
gestão”. Mais adiante, o Presidente recorda: “Lá em março eu falava isso é

25 «Justiça suspende realização do Enem no AM por causa da Covid-19”, R7. Disponível em:
https://noticias.r7.com/educacao/justica-suspende-realizacao-do-enem-no-am-por-causa-da-Covid-
19-13012021

2% Live com o Presidente Jair Bolsonaro (14/01/21). Disponível em: https://fb.watch/5V'TJS 1b840/
124

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

igual uma chuva. Você vai pegar e os mais idosos tem que se proteger (..) Foi
tirado de mim o poder de falar sobre pandemia. O STF disse que a
responsabilidade de lockdown, de confinamento, de isolamento, etc. é
exclusiva de estados e municípios. (...) Até poucos meses o Brasil estava um
dos primeiros em número de mortos por milhões de habitantes. Agora está em
vigésimo terceiro ou vigésimo quarto”. Ministro da Saúde concorda e
Presidente pergunta: “Por que?”. “Tratamento precoce”, responde o Ministro.
O Presidente complementa: “Por que o número de mortes está sendo menor
no Brasil? Pelo tratamento precoce. Não tem outra explicação. Graças ao
voluntarismo de algumas dezenas de milhares de médicos que resolveram
levar avante isso. Comprovaram na ponta da linha. Tre
hidroxicloroquina, trataram com ivermectina, com anita, com azitromicina e
deu certo. (...) Não tem comprovação científica. Ô cara, mas não tem efeito
colateral, sequer a questão do coração, a arritmia”.

 

aram com

15/01/21 atos ae governo

164. O STF defere cautelar determinando ao governo federal que “promova
imediatamente todas as ações ao seu alcance para debelar a seríssima crise
sanitária instalada em Manaus, em especial suprindo os estabelecimentos de
saúde locais de oxigênio e de outros insumos médico-hospitalares para que
possam prestar pronto e adequado atendimento aos seus pacientes, sem
prejuízo da atuação das autoridades estaduais e municipais no âmbito das
respectivas competências (...); apresente ao STF, em 48 horas, um plano
compreensivo e detalhado acerca das estratégias que está colocando em
prática ou pretende desenvolver para o enfrentamento da situação de
emergência, discriminando ações, programas, projetos e parcerias
correspondentes, com a identificação dos respectivos cronogramas e recursos
financeiros; e atualize o plano em questão a cada 48 horas, enquanto perdurar
a conjuntura excepcional”?

2% Tutela Provisória Incidental nos autos da ADPF 756 ajuizada por PT e PCdoB.
125

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

15/01/21 Propaganda

165. O Presidente fala sobre hidroxicloroquina e ivermectina: “Se um
médico não receitar o tratamento precoce, procure outro médico. Não
tem efeito colateral. Se esperar sentir falta de ar, ir pro hospital pra ser

intubado, mais ou menos 70% morrem. Vamos tomar cuidado agora”?8.

166. O vice-Presidente, Hamilton Mourão, explica o novo colapso em
Manaus: “O nosso povo não tem essa imposição de disciplina. Em cima do
brasileiro ela não funciona muito. Então, tem que saber lidar com essas
características e buscar informar a população no sentindo de que ela se
proteja. (...) Aí é um problema do govemo do estado, da prefeitura... São
eles que estão no terreno e deveriam ter tomado as medidas necessárias no
momento certo. (...) Não é questão de lockdown. É uma questão de você
comunicar para a população que ela tem que manter determinadas regras no
intuito de não contaminar em uma velocidade tal que o sistema de saúde não

consiga conter”.

167. Presidente posta no Twitter: “Estudos clínicos demonstram que o
tratamento precoce da Covid, com antimaláricos, podem reduzir a progressão
da doença, prevenir a hospitalização e estão associados à redução da
mortalidade. (Balexandregarcia” 20. Esta postagem e outra de autoria do
Ministério da Saúde foram identificadas pela plataforma como
“potencialmente prejudiciais” e com “informações enganosas” ao incentivar o
suposto “tratamento precoce” contra a Covid-192t. O Ministério da Saúde
apagou posteriormente a postagem??. Em razão disto, em 18/01/21, o então

2% “Bolsonaro diz que governo fez a sua parte na crise em Manaus”, R7. Disponível em:

https://noticias.r7.com/brasil/bolsonaro-diz- que-governo-fez-a-sua-parte-na-crise-em-manaus-
15012021

239 «“Indisciplina” trava medidas anticovid, diz Mourão; “Nunca fechamos, né?””, UOL. Disponível
em: https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2021/01/15/indisciplina-trava-medidas-
anticovid-diz-mourao-nunca-fechamos-ne.htm

24 Disponível em: https://twitter. com/jairbolsonaro/status/1 3501499 12009334784

 

24 «Twitter aponta publicação do Ministério da Saúde sobre “atendimento precoce” como “enganosa””,

O Estado de S. Paulo. Disponível em: https://saude.estadao.com.br/noticias/geral, twitter-aponta-
publicacao-do-ministerio-da-saude-sobre-tratamento-precoce-como-enganosa,70003583933

22 “Saúde apaga post sobre recomendação de cloroquina por revista científica”, Metrópoles.
126

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

ministro da Saúde, Eduardo Pazuello, negou que a pasta recomendasse
qualquer remédio para a Covid-19: “Os senhores sabem o quanto temos
divulgado, desde junho, o atendimento precoce. Não confundam atendimento
com definição de qual remédio tomar. (...) Atendimento é uma coisa,
tratamento é outra. Como leigos, às vezes falamos o nome errado, mas temos
que saber a diferença. (...) Defendemos e incentivamos e orientamos que a
pessoa doente procure imediatamente o posto de saúde, o médico, e que o
médico faça o diagnóstico clínico do paciente. Que remédios o médico vai

prescrever, isso é foro íntimo do médico com seu paciente”.

168. Em entrevista ao apresentador José Luiz Datena, o Presidente comenta
a crise de Manaus: “Nós estamos fazendo tudo o possível apesar do Supremo
ter me proibido de fazer i:
Há poucos meses atrás o Brasil era o país em que mais morria, agora estamos

 

so. Eu estou cometendo um crime por ajudar. (...)

na casa do 22”, 23º lugar, o que que leva a isso, tratamento precoce, que é
demonizado pelo João Dória e tantos outros. (...) Não tem nenhum remédio
ainda reconhecido cientificamente, mas experimentalmente nós temos
notícias da ivermectina, hidroxicloroquina, anita... e onde está se usando isso
a morte ter caído vertiginosamente, e tanto é que o Brasil já não é mais o

primeiro em número de mortes por milhão de habitantes”.

16/01/21 atos ae governo

169. A DPU ajuíza ação para impedir a realização do ENEM em todo o
território nacional, eis que a data do certamente foi mantida para o dia
17/01/21 apesar do aumento de casos e óbitos por Covid-19 no Brasil,
alegando que o INEP, órgão encarregado da organização do exame, mentiu

 

Disponível em: https://www.metropoles.com/brasil/saude-apaga-post-sobre-recomendacao-de-
eloroquina-por-revista-cientifica

243 «Após recomendar 'tratamento precoce”, Pazuello nega indicar remédio para Covid”, CNN Brasil.

Disponível em: https:/Awww.cnnbrasil.com.br/saude/2021/01/18/apos-recomendar-tratamento-
precoce-pazuello-nega-indicar-remedio-para-covid
24 «Bolsonaro chama Dória de “moleque”, Brasil Urgente. Disponível em:

https://youtu.be/IPvKinvRO8s
127

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

sobre as medidas de segurança adotadas, já que manteve salas com 80% de
ocupação?$. O INEP anunciou e informou à Justiça que as salas de prova
teriam ocupação inferior a 50%, como forma de garantir o distanciamento
adequado entre os candidatos. De acordo com o INEP, o segundo dia de
aplicação do ENEM teve abstenção recorde, com 55,3% de faltas; do total de
5.523.029 inscritos no exame, menos da metade, 2.470.396, compareceu aos
locais de prova, maior que no primeiro dia, quando 51,5% dos inscritos não
compareceram às provas; a média histórica de abstenção no ENEM é de cerca
de 27%, sendo o recorde anterior registrado em 2009, com 37,7% de
abstenção? .

 

Semana epidemiológica 03, 17-23/01/21
Casos de Covid-19 acumulados — 8.816.254
Óbitos por Covid-19 acumulados — 216.445

 

 

17/01/21 Propaganda

 

170. Em entrevista à rádio Jovem Pan?”

+ O Presidente comenta: “O vírus
ainda é em grande parte uma questão desconhecida por nós. Eu gostaria de
estar participando ativamente dessa questão, mas em abril do ano passado eu
fui simplesmente proibido pelo Supremo Tribunal Federal de participar das
ações que passaram a ser de responsabilidade exclusiva de governadores e
prefeitos. O caso de Manaus. Semana passada a temperatura subiu em
Manaus e os problemas começaram a aparecer, conversei com o ministro
Pazuello e ele na segunda de manhã foi para Manaus e por lá permaneceu por
3 dias, não só tomou pé da situação caótica que se encontrava ali na capital,
bem como tomou providências a respeito, apesar de eu estar proibido de
tomar muitas medidas no combate ao coronavírus. Enviamos pra lá cilindros,

já chegou lá, levado pela força aérea um hospital de campanha, ele

2º “Salas de prova do Enem têm 80% de ocupação, e Defensoria diz que Inep mentiu sobre
segurança”, Folha de S. Paulo. Disponível em:
https://www folha. uol.com.br/educacao/2021/0 1/salas-de-prova-do-enem-tem-80-de-ocupacao-e-
defensoria-diz-que-inep-mentiu-sobre-seguranca.shtml

246 “Segundo dia de Enem tem abstenção de 55,3%”, Agência Brasil. Disponível em:

https://agenciabrasil.ebe.com.br/educacao/noticia/2021-01/segundo-dia-de-enem-tem-abstencao-
de-55%2C3

24 “Entrevista ao Programa “Pingos nos is””, Jovem Pan. Disponível em

https://www.youtube.com/watch?v=]SmTzQearO8
128

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

imediatamente adotou o tratamento precoce do Covid, que é
hidroxicloroquina, que é ivermectina, que é anita, azitromicina, entre outras
coisas. (...) A política pregada lá atrás- fica em casa que a economia a gente
vê depois- bateu em nossa porta. Agora se continuarem ficando em casa de
novo, vai ser o caos no Brasil daí a gente não sabe aqui.... nós sabemos que
não tem cachorro nem gato lá na Venezuela, o pessoal comeu tudo. Aqui nós
vamos partir para o caos e nós não queremos o caos porque o caos é o
caminho para o socialismo. (...) Eu não pretendo tomar vacina sem que ela
seja comprovada cientificamente. (...) Esse lockdown, isolamento, causa
muito mais mortes por depressão, por suicídio, por falta de emprego lá na
frente do que a própria pandemia em si. (...) Não tem efeito colateral nenhum
a questão da hidroxicloroquina (..) Eu tenho a convicção, estou realmente

 

 

orientado por médicos pra falar disso dai e ela tem dado certo em muitos
municípios do Brasil, até em outros países tem dado certo. (...) Olha o que
está acontecendo em Manaus? O Pazuello chegou lá, o nosso ministro da
saúde e interviu rapidamente e determinou o tratamento precoce. (...) Há uma
diferença entre a hidroxicloroquina, que tem comprovação científica e essa
vacina que nunca foi aplicada em ninguém. Não sabemos seus efeitos
colaterais. A hidroxicloroquina não tem, sequer arritmia tem. (...) Mesmo
sendo execrado continuo falando na ivermectina, na hidroxicloroquina para

combater a Covid-19”.

18/01/21 Atos de governo

171. Em nota, a Secretaria de Comunicação Social do STF “esclarece que
não é verdadeira a afirmação que circula em redes sociais de que a Corte
proibiu o governo federal de agir no enfrentamento da pandemia da Covid-
19. Na verdade, o Plenário decidiu, no início da pandemia, em 2020, que
União, estados, Distrito Federal e municípios têm competência concorrente
na área da saúde pública para realizar ações de mitigação dos impactos do
novo coronavírus. Esse entendimento foi reafirmado pelos ministros do STF
em diversas ocasiões. Ou seja, conforme as decisões, é responsabilidade de
todos os entes da federação adotarem medidas em benefício da população

brasileira no que se refere à pandemia”?

2% Disponível em: http://portal.stf jus.br/noticias/verNoticiaDetalhe.asp?idConteudo=4588 1 O&ori=1
129

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

21/01/21 Propaganda

172. Em sua live semanal?” o Presidente afirma: “Com a China não temos
problema nenhum”. A seguir comenta: “Me taxar disso? [genocida] Eu
apresento uma alternativa. Ah não tem comprovação científica... Não tem.
Sempre disse isso. Mas também não tem efeito colateral... e muitos, dezenas
de milhares de médicos orientam nesse sentido”.

22/01/21 atos de governo

173. Procuradores da República do Amazonas, de Pernambuco, do Rio de
Janeiro, do Rio Grande do Sul, de São Paulo e de Sergipe encaminharam
ofício ao CFM? solicitando informações sobre o atual posicionamento da
autarquia sobre o tratamento precoce da Covid-19. O foco do pedido é a
utilização off label de medicamentos, ou seja, o uso sem reconhecimento da
respectiva eficácia pela ANVISA, questionando se o Conselho revisou as
orientações do Ministério da Saúde e seus próprios documentos, editados no
início da pandemia, com base em novas evidências, orientações das
sociedades médicas e indicações de autoridades sanitárias
Questionam, ainda, o CFM a respeito do uso e divulgação, por parte de
gestores públicos, desses medicamentos, sem que tenha sido
Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêutic:
realização de exames complementares para verificar eventuais efeitos
adversos. Com base no Código de Ética Médica, o questionamento se estende
também aos médicos que divulgam ou apoiam es:
sociais. Sobre esse programa, o MPF enviou ofício também ao Ministério da
Saúde?! à respeito do aplicativo TrateCov (ver $160), formulando
igualmente questões a seu respeito ao CFM.

 

internacionais.

belecido um

   

 

e que seja garantida ao paciente a

substâncias em redes

   

249 «Tive da Semana - Presidente Jair Bolsonaro - 21/01/2021”. Disponível em:
https://www.youtube.com/watch?v=Bu8xZY WWo7o

2% Disponível em: http://www.mpf.mp.br/sp/sala-de-imprensa/docs/oficio-conselho-federal-de-
medicina

2% Disponível em: http://www. mpf.mp.br/sp/sala-de-imprensa/docs/oficio-ministerio-da-saude

 
130

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

 

Semana epidemiológica 04, 24/01-30/01/21
Casos de Covid-19 acumulados — 9.176.975
Óbitos por Covid-19 acumulados — 223.945

 

 

 

26/01/21 atos de governo

174. A Associação Juízes para a Democracia protocolou Representação
junto à PGR contra o Presidente da Repúblic?2
contramão da recomendação da OMS de adoção, pelos países, de “uma
estratégia integral e combinada para prevenir infecções, salvar vidas e
minimizar o impacto” da crise”, tendo tal postura atingido suas consequências
mais graves, até aquele momento, em janeiro de 2021 no Estado do
Amazonas. Pede então que seja oferecida Denúncia para que o Presidente
seja processado pelos seguintes crimes tipificados no Código Penal: Art. 132
- Expor a vida ou a saúde de outrem a perigo direto e iminente (...); Art. 257 -
Subtrair, ocultar ou inutilizar, por ocasião de incêndio, inundação, naufrágio,
ou outro desastre ou calamidade, aparelho, material ou qualquer meio
destinado a serviço de combate ao perigo, de socorro ou salvamento; ou
impedir ou dificultar serviço de tal natureza (...); Art. 268 - Infringir
determinação do poder público, destinada a impedir introdução ou
propagação de doença contagiosa.

a por conduzir-se "na

27/0421 Propaganda

175. “Quis o destino que uma pandemia, que pode ser fabricada, nos
atingiu no início do ano passado”, diz o Presidente em almoço organizado por
grupo de cantores sertanejos”.

E)

Disponível em: https://www.conjur.com.br/dl/associacao-juizes-per-denuncie-jair. pdf

2% «Bolsonaro diz que pandemia pode ser fabricada e desdenha de pedidos de impeachment”, UOL.
Disponível em: https://economia.uol.com br/noticias/reuters/2021/01/27/bolsonaro-diz-que-
pandemia-pode-ser-fabricada-e-desdenha-de-pedidos-de-impeachment.htm
131

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

28/01/21 Propaganda

176. Em sua live semanal?, o Presidente sustenta: “Realmente mais cedo

 

ou mais tarde vai ser comprovado que a ivermectina, a hidroxicloroquina, a
azitromicina, a vitamina C, a vitamina D realmente não deixa aumentar a
carga viral e cura da Covid-19 (...) 140.000 pessoas poderiam ter sido tratadas
e não serem levadas a óbito por questão política da Rede Funerária e também
por parte de algumas autoridades do Brasil aqui. (...) Temos que voltar a
trabalhar”.

29/01/21 Atos de governo

177. Quatro ex-procuradores da República, um desembargador e um
subprocurador-Geral da República aposentados ofereceram representação à
PGR contra o Presidente da República”. Os signatários acusam o
presidente de crimes relacionados à pandemia, tais como: perigo para a vida
ou saúde; infração de medida sanitária preventiva; emprego irregular de
verbas ou rendas públicas; prevaricação; e epidemia. Segundo os
signatários, “O propósito do crime de epidemia, porque voltado à
salvaguarda da saúde pública, é exatamente livrar a população de atitudes
que aumentem a possibilidade de propagação de germes patogênicos”. No
documento, os autores relembram condutas do Presidente que minimizaram
os efeitos da pandemia, estimularam atividades presenciais e incentivaram o
uso de medicamentos que não têm comprovação científica. Para os
signatários, o Presidente sempre soube das consequências de suas condutas,
mas resolveu correr o risco. “O caso é de dolo, dolo eventual, e não culpa.
(...) Da mesma forma que alguém que agrave uma lesão existente responde
por lesão corporal, presidente que intensifica a epidemia existente responde
por esse crime”%6. Em 01/02/21, os ex-Procuradores foram avisados do

254 «Presidente Jair Bolsonaro - Live da Semana (28/01/2021)”. Disponível em:
https://fb.watch/5VTYcoDTB9/
sponível em: https://www.migalhas.com.br/arquivos/2021/1/d79fbd67 le26al representacao.pdf

 

25 «Ex -procuradores acionam PGR contra Bolsonaro por crimes na pandemia”, Migalhas. Disponível
em: https:/Awww.migalhas.com.br/quentes/33965 1/ex-procuradores-acionam-pgr-contra-
132

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

arquivamento sumário da Representação. Ao reclamarem do fato, a PGR
respondeu em nota que: “Por falha do responsável por protocolar a
representação, que pode ter pressionado o botão mais de uma vez, ou do
próprio sistema, o documento chegou ao órgão em duplicidade, tendo sido
arquivado somente o que foi protocolado de forma repetida, conforme
informado aos autores da representação. Trata-se de um procedimento
padrão”, assegurando ainda que a representação estaria tramitando
normalmente”. No dia 12/02/21 a Representação foi arquivada pela PGR,
tendo em vista a “impossibilidade material do surto do novo coronavírus ser
imputado a uma pessoa”, pois “resultando a propagação da Covid-19 de
uma transmis

 

o difusa e, alguns casos, já sustentada, a reconstrução de sua
cadeia de propagação acaba sendo, na prática, inviável. (...) Para que a
aplicação do mencionado tipo penal pudesse ser exequível no atual contexto
epidemiológico, seria necessário admitir-se possibilidade de se encontrar e

 

punir a pessoa que deu origem à pandemia, algo que, naturalmente, não se
pode cogitar”.

29/01/21 Propaganda

178. O Líder do governo na Câmara, Deputado Ricardo Barros Ricardo
Barros afirma em entrevista à Rádio Banda B: “Considero que o General
Pazuello faz um excelente trabalho, cumprindo o que o presidente Bolsonaro
determina para a linha de conduta no combate ao Covid. (...) Acredito que
sim, as pessoas devem tomar a vacina. É uma prevenção necessária,
adequada. Agora, em relação a mim, já tive Covid, já tenho anticorpos, eu e
mais 10 milhões de brasileiros. Acho que não precisamos tomar a vacina para
produzir anticorpos que já temos, mas se os médicos falarem para tomar, vou
tomar (...) É, não sou de grupo de prioridade porque já tive a Covid e tenho os

 

bolsonaro-por-crimes-na-pandemia

257 “PGR informa que não arquivou representação contra Jair Bolsonaro”, Conjur. Disponível em:
https://www.conjur.com.br/2021 -fev-02/pgr-informa-nao-arquivou-representacao-jair-bolsonaro

258 «PGR arquiva representação de ex-procuradores contra Bolsonaro sobre Covid”, Coluna de Rubens
Valente, UOL. Disponível em: https:/noticias.uol.com.br/colunas/rubens-valente/2021/02/12/pgr-
denuncia-ex-procuradores-bolsonaro-pandemia.htm
135

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

 

 

 

CEPEDISA

 

anticorpos. Tem muita gente na frente que precisa se vacinar. E se houver a
mutação, precisamos ver se as vacinas atuais vão ser eficientes contra elas.
Acho que há muito achismo nesse processo, e nós não precisamos entrar

  

nisso. Não é hora de decidir esse tema. Precisamos resolver as prioridades,
especialmente com os idosos, porque são eles que morrem de Covid em
maior número, então precisam de imunização. E depois avançamos (...) A
volta às aulas já é um grande avanço para o combate à Covid, porque crianças
e jovens vão se contaminar, serão assintomáticos, e formarão a imunidade de
rebanho porque terão os anticorpos e vão ajudar a bloquear a propagação do

vírus"3s,

29 «Barros defende volta às aulas por “imunidade de rebanho”, diz que não pretende se vacinar e nem
ser ministro de novo”, Banda B. Disponível em: https://Awww.bandab.com br/politica/barros-
defende-volta-as-aulas-por-imunidade-de-rebanho-diz-que-nao-pretende-se-vacinar-e-nem-ser-
ministro-de-novo/
134

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

 

 

 

CEPEDISA

 

FEVEREIRO DE 2021

04/02/2021 Propaganda

179. “Não nos acovardemos, não nos escondamos, cada vez mais temos
que aparecer na hora de períodos como o da pandemia. Lamentamos cada
uma das mortes (por coronavírus). É uma pandemia que veio para ficar, não
adianta ficar lastimando. Vamos lutar, vencer e investir na nossa vacina. Sem
pressão de ninguém, a vacina será comprada”, afirma o Presidente em evento
do Ministério da Cidadania na Academia Nacional da Polícia Rodoviária
Federal (PRF), em Florianópolis (SC).

180. O Presidente discursa em cerimônia oficial: “O Brasil não pode parar.
Não podemos esquecer a tal da pandemia que ainda existe. Se bem aqui
alguns números não são confiáveis. E uma coisa, tem uma passagem bíblica
que bem diz, você não pode ser fraco no momento da angústia que vai
mostrar que você não tem personalidade, devemos enfrentar os problemas,
eles existem e nós somos passageiros aqui na Terra. Todos nós iremos embora
um dia, obviamente, nós lamentamos as mortes. Como a minha mãe tem 93
anos de idade, é uma senhora, que nós sabemos que mais cedo ou mais tarde,
ela nos deixará. Tenho certeza que vou chorar nesse dia, como qualquer um

 

de vocês quando perde um pai, uma mãe, um parente ou um amigo, mas é
uma realidade. Não podemos parar o Brasil por isso. Alguns já dizem que a
causa, o efeito do combate à pandemia, pode matar mais gente que o próprio
vírus. Todos nós temos responsabilidades, não é fácil para mim, governador
ou para o prefeito tomar certas decisões, mas temos que tomar. Que eu
sempre digo, estou vendo alguns militares daqui, das mais variadas Forças,
nós sabemos, que pior que uma decisão mal tomada, é uma indecisão. (...) Eu

 

29 «Em SC, Bolsonaro volta a defender vacina fabricada no Brasil e celebra vitória de aliados no
Congresso”, NSC Total. Disponível em: https://www.nsctotal.com.br/noticias/bolsonaro-em-sc-

ita-florianopolis-entrega-de-carros

 
135

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

 

 

CEPEDISA

 

 

já fui atleta, fui descoberto em 1969 e me apaixonei pelo esporte. Integrei a
equipe das Forças Armadas de Pentatlo militar. Fui ser paraquedista, que tem
que ser pouco QI e muito músculo, para ser paraquedista e passei por lá.
Como tem os cursos de Operações Especiais das Polícias Militares, da Polícia
Rodoviária Federal, da PF, dentre outros. E com toda certeza, graças a isso,
eu ganhei mais duas vidas. A facada, daquele cara que era filiado ao PSOL e
depois quando o vírus chegou a mim. Eu nunca falei que era uma gripezinha
aquilo. Eu falei que, para mim, seria uma gripezinha. Tanto é que apresentam
o áudio ou vídeo, eu generalizando a pandemia. Quem disse isso ou é um

desinformado ou mau-caráter. Infelizmente, temos muito no Brasil”?*!,

181. Em live com a presença de Antônio Barra Torres, Diretor-Presidente
da ANVISA?S, o Presidente discorre: “Obviamente, a vida em primeiro
lugar, mas não podemos esquecer do emprego. O emprego é importante. Toda
vez que um emprego é destruído, há uma dificuldade muito grande de
retornar a essa situação. E alguns dizem, não sou eu né, que tudo que eu falo
aqui é motivo de análise minuciosa por parte de uma mídia em vez de

 

colaborar, quer destruir, dizem que, de acordo com o remédio do “fique em
casa, a economia a gente vê depois”, morrer mais gente de fome, de miséria,
de desnutrição, de suicídio, outras causas mais... do que o próprio vírus em si.
(...) A questão de tratamento precoce, que ainda é muito politizada no Brasil.
Temos aí, alguma coisa, alguns medicamentos que são usados pra outra coisa,
que muitos médicos tem usado no tratamento precoce. E a pergunta que eu
faço né: se não faz mal, por que não tomar? Agora a vacina é algo novo, tanto
é que é experimental”. Barra Torres observa: “nesta fase, esses dois
protocolos, é de uso emergencial neste momento, vai tender ao uso amplo
quando for pedido”. O Presidente prossegue: “Vai chegar um dia que falar
assim: essa vacina é 100% confiável como tantas outras que existem por ai,

261 «Discurso do Presidente da República, Jair Bolsonaro, na Cerimônia alusiva à Inauguração do
Centro Nacional de Treinamento de Atletismo - CNTA- Cascavel/PR”, Planalto. Disponível em:
https://Awww.gov.br/planalto/pt-br/acompanhe-o-planalto/discursos/202 1 /discurso-do-presidente-
da-republica-jair-bolsonaro-na-cerimonia-alusiva-a-inauguracao-do-centro-nacional-de-
treinamento-de-atletismo-cnta-cascavel-
prf:-:text=E%20umaY20coisa%2C%20tem%20uma,obviamente%2C%20n%C3%B3s%20lament
amos%20as%20mortes

  

2 «[ jve da Semana - Presidente Jair Bolsonaro - 04/02/2021”. Disponível em:
https://www.youtube.com/watch?yv=zWTihlX7a24
136

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

no momento ela é emergencial. Não existe um remédio específico
comprovado cientificamente para, uma vez um elemento aí, que está
constatado com o vírus, com Covid, ter um tratamento, e tem muita gente que
vem se tratando com outro tipo de remédio. E na ponta da linha, Barra, queria
que você falasse um pouquinho agora, a questão do tratamento off-label, o
tratamento fora da bula. O médico tem esse direito? Se não faz mal, o médico
falou para você que não tá previsto esse mal que você tem naquela bula, não
provoca arritmia, por que não tomar? Eu tomei. Vai que lá na frente aconteça
como aconteceu, um fato concreto na guerra do pacífico quando botaram
água de coco na veia do soldado que estava morrendo por...”. Barra Torres
então diz: “ferimento sanguíneo, desidratação, sangramento”. O Presidente
continua: “Deu certo, se não tivesse feito aquilo quantos teriam morrido? A
mesma coisa lá na frente. Já tem estudos, não vou falar aqui pra evitar blabla
né, que vai chegar a hora que vai se falar se tem eficácia ou não tem, e se
falar que tem eficácia como viam alguns estudos, que falam em 70% de cura?
Estamos com um pouco mais de 200 mil mortos, 140 mil pessoas poderiam
ter sido salvas. Vai ficar com cara do que esse pessoal? E eu repito, se não faz
mal, por que não tomar? O médico tá dizendo que não é específico para
aquilo, e ele tem uma comprovação via observacional, que tá dando certo, por
que não tomar? Por que ficar criticando? Ou tem que ir pra casa, esperar falta
de ar, como dizia lá o garoto propaganda da Globo lá, o senhor Mandetta, pra
voltar pro hospital? Voltar pro hospital pra quê se não tem remédio. Para ser
entubado? Eu não sei o percentual de óbitos para pessoas em condições
entubadas, mas é um percentual alto para pessoas entubadas entrarem em
óbito. Pra que correr esse risco? Não sou médico, longe disso, muito pelo
contrário. A minha atividade é outra, eu sou militar do Exército, mas por que
não tomar? No meu prédio, mais de 200 pessoas pegaram Covid. Não sei se a
maioria, a minoria... mas lá eu falava sobre esse tratamento e ninguém se quer
foi pro hospital. Pra que correr esse risco? Alguns vão pra zombação, capitão
cloroguina... Deixa de ser otário. Nós estamos vivendo um momento de crise.
É a vida que está em jogo. Então por que não fazer iss
eu não falasse isso agora. Pode ser que lá na frente falem: a chance é zero, era
um placebo. Tudo bem, paciência, me desculpa, tchau pelo menos eu não
matei ninguém. Agora se por ventura mostrar eficácia lá na frente, você que
criticou, parte da imprensa vai ser responsabilizada pelo menos moralmente.
E daí vão continuar me chamando de genocida, como alguns me chamam,

 

aí? Eu seria omisso se

 
137

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

como fui chamado por meia dúzia de parlamentares do PSOL, que entrou
inclusive com ação na justiça para que o Prefeito de Porto Alegre não usasse
hidroxicloroquina. Olha o PSOL, é uma piada esse partido aí. Mas tudo

bem”.

 

Semana epidemiológica 6, 07-13/02/21
Casos de Covid-19 acumulados - 9.809.754
Óbitos por Covid-19 acumulados - 238.532

 

 

 

11/02/21 Propaganda

182. Em live semana??,

o Presidente preconiza: “O uso da
hidroxicloroquina em nebulização, as informações que chegaram aqui,
falta uma comprovação maior da nossa parte, mas os relatos são que em
poucas horas, uma pessoa que receba nebulização de hidroxicloroquina
sentiria aliviada e partiria para a cura. Logicamente é apenas uma pessoa,
uma informação, mas é sinal de que tem gente que realmente está preocupada
com isso, médico que tem coragem, não é apenas fique em casa, quando
sentir falta de ar volte para cá para a gente entubar”. Trata também de outros
temas: “A pesquisa da USP: o Brasil lidera casos de depressão na quarentena
(..) é o tal do efeito colateral do fica em casa. É daquele sentimento de medo
que foi colocado na cabeça das pessoas. Você vai morrer. Não saia de casa.
Você vai morrer. Você não pode tratar uma coisa séria como é a Covid, dessa
forma, vai ficar em casa até quando? (...) Logo teremos, eu não quero falar
aqui porque é extra-oficial, um levantamento da quantidade de suicídios no
Brasil por causa dessa política fica em casa. Usado, para ser redundante,
politicamente”. Sobre Israel, comenta: “Lá está sendo desenvolvido o
remédio para curar o Covid”. A propósito da vacina: “O cara que entra na
pilha da vacina é um idiota útil, porque o cara que tá contaminado não adianta
só a vacina (...) Quem tá contaminado tem que ir para o tratamento precoce,
procurar um médico (...) a vacina está na mesma situação desse remédio, não
tem o certificado”.

26 «Live de Quinta-feira - 11/02/2021”. Disponível em:
https://www.facebook.com/watch/live/?v=911 3964129289 13&ref=watch permalink
138

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

 

Semana epidemiológica 08, 21-27/02/21
Casos de Covid-19 acumulados — 10.517.232
Óbitos por Covid-19 acumulados — 254.221

 

 

 

25/02/21 Propaganda

183. Em live semanal?*, o Presidente afirma: “Pessoal começa a aparecer
estudos aqui, não vou entrar em detalhes, que num primeiro momento
aqui, uma universidade alemã fala que elas [máscaras] são prejudiciais às
crianças, elevam em conta vários itens aqui, como irritabilidade, dor de
cabeça, dificuldade de concentração, diminuição da percepção de
felicidade, recusa ir pra escola ou creche, desânimo, comprometimento
da capacidade de aprendizado, vertigem, fadiga... Então começa a
aparecer aqui os efeitos colaterais das máscaras. Não vou entrar em detalhe,
porque tudo deságua em crítica em cima de mim né, e eu tenho a minha
opinião sobre máscaras, cada um tem a sua, mas a gente aguarda um estudo
mais aprofundado sobre isso por parte de pessoas competentes. (...) Agora, a
população quer voltar a trabalhar, infelizmente um ou outro governador, um
ou outro prefeito teima em baixar decretos obrigando essas pessoas a ficarem
em casa. Quem quer auxílio emergencial (e a cidade está fechada), deve
cobrar do prefeito fazer auxílio emergencial. Vão cobrar do respectivo
governador, já que ele quer que você fique em casa eternamente, e quer
mandar conta pra nós pagarmos. Eu teria o maior prazer em de pagar um
salário pra todo mundo, e todo mundo viver em casa sem trabalhar, né. Mas
isso não existe. E se essa política demorar muito, as consequências danosas
vêm para a economia como um todo. E o que nós queremos: a volta da
normalidade”.

2% «Live de Quinta-feira - 25/02/2021”. Disponível em:
https://www.youtube.com/watch A LAT INuDP4
159

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

 

Semana epidemiológica 09, 28/02-06/03/21
Casos de Covid-19 acumulados — 10.938.836
Óbitos por Covid-19 acumulados — 264.325

 

 

 

28/02/2021 Propaganda

184. Presidente sustenta, em sua live semanal: “Olha você aí, prefeito
governador prendendo as pessoas na praia, cada vez mais a gente vê que essa
política não está dando certo, tá dando certo para destruir empregos, olha o
problema aqui em SP e BH, com nova decretação por parte do chefe do
executivo, São Paulo por exemplo não abrir nada após as 20 e sábado e
domingo, olha só vai levar ao desemprego. (...) E as pessoas que ficam em
casa são responsáveis pela mortes suicídios, e a maioria dos casos de
infecções acontece onde? dentro de casa. (...) O Conselho Nacional de
Medicina incentiva a medicação para Covid com aquele velho chavão fora de
bula, não apoia nem desapoia mas diz claramente, que médico na ponta da
linha tem que ser respeitado.... Nas minhas observações aqui eu quero
receitar para você o medicamento que é usado para combater a malária, não

 

pra Covid, mas temos aqui observado que hidroxicloroquina diminui a carga
viral, os efeitos colaterais são esses, não tem arritmia. (...) A informação que
nós temos é que mais cedo a ou mais tarde a hidroxicloroquina, ivermectina
realmente não aumenta a carga viral e cura da Covid-19. E quando comprovar
vocês vão ver, sabendo que das 200 mil, 140 poderiam ter sido tratadas e não
serem levadas a óbito”.

26 «Presidente Jair Bolsonaro - Live da Semana (28/01/2021)”. Disponível em:
https://www.youtube.com/watch?v=SNLP3GJD-me
140

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

MARÇO DE 2021

01/03/21 Atos de governo

185. Os repasses de recursos federais aos estados foi objeto de nota pública
assinada por 19 governadores?$. A nota contesta dados divulgados em redes
sociais pelo Presidente da República?”

teriam sido preparadas pela SECOM, e foram compartilhadas pelo Presidente,

e outras autoridades. As postagens

seus filhos Carlos e Eduardo, e pelo Ministro das Comunicações, Fábio
Faria?6. Os governadores “manifestam preocupação em face da utilização,
pelo Governo Federal, de instrumentos de comunicação oficial, custeados por
dinheiro público, a fim de produzir informação distorcida, gerar
interpretações equivocadas e atacar governos locais. Em meio a uma
pandemia de proporção talvez inédita na história, agravada por uma
contundente crise econômica e social, o governo federal parece priorizar a
criação de confrontos, a construção de imagens maniqueístas e o
enfraquecimento da cooperação federativa essencial aos interesses da
população. (...) No modelo federativo brasileiro, boa parte dos impostos
federais (como o Imposto de Renda pago por cidadãos e empresas) pertence
aos Estados e Municípios, da mesma forma que boa parte dos impostos
estaduais (como o ICMS e o IPVA) pertence aos Municípios. Em nenhum
desses casos a distribuição tributária se deve a um favor dos ocupantes dos
cargos de chefe do respectivo Poder Executivo, e sim a expresso mandamento
constitucional. Nesse sentido, a postagem hoje veiculada nas redes sociais da
União e do Presidente da República contabiliza majoritariamente os valores

26 São eles Renan Filho (Alagoas), Waldez Góes (Amapá), Rui Costa (Bahia), Camilo Santana
(Ceará), Renato Casagrande (Espírito Santo), Ronaldo Caiado (Goiás), Flávio Dino (Maranhão),
Mauro Mendes (Mato Grosso), Helder Barbalho (Pará), João Azevêdo (Paraíba), Ratinho Junior
(Paraná), Paulo Câmara (Pernambuco), Wellington Dias (Piauí), Cláudio Castro (Rio de Janeiro),
Fátima Bezerra (Rio Grande do Norte), Eduardo Leite (Rio Grande do Sul), João Doria (São
Paulo), Belivaldo Chagas (Sergipe) e Mauro Carlesse (Tocantins).

2% Disponível em: https://www.facebook.com/jairmessias.bolsonaro/posts/2308941 839254789

268 «Governadores reagem a ataques de Bolsonaro por crise da Covid-19”, Reuters. Disponível em:
https://www.reuters.com/article/saude-covid-bolsonaro-estados-idLTAKCN2AT2T]
141

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

pertencentes por obrigação constitucional aos Estados e Municípios, como os
relativos ao FPE, FPM, FUNDEB, SUS, royalties, tratando-os como uma
concessão política do atual Governo Federal. Situação absurda similar seria
se cada Governador publicasse valores de ICMS e IPVA pertencentes a cada
cidade, tratando-os como uma aplicação de recursos nos Municípios a critério
de decisão individual. São mencionados também os valores repassados aos

 

brasileiros para o auxílio emergencial, iniciativa do Congresso Nacional, a
qual foi indispensável para evitar a fome de milhões de pessoas. Suspensões
de pagamentos de dívida federal por acordos e decisões judiciais muito
anteriores à Covid-19, e em nada relacionadas à pandemia, são ali também
listadas. (...) Adotando o padrão de comportamento do Presidente da
República, caberia aos estados esclarecer à população que o total dos
impostos federais pagos pelos cidadãos e pelas empresas de todos estados, em
2020, somou R$ 1,479 trilhão. Se os valores totais, conforme postado hoje,
somam R$ 837,4 bilhões, pergunta-se: onde foram parar os outros R$ 642
bilhões que cidadãos de cada cidade e cada estado brasileiro pagaram à União
em 2020? Mas a resposta a essa última pergunta não é o que se quer. E sim o
entendimento de que a linha da má informação e da promoção do conflito
entre os governantes em nada combaterá a pandemia, e muito menos
permitirá um caminho de progresso para o País. A contenção de aglomerações
— preservando ao máximo a atividade econômica, o respeito à ciência e a
agilidade na vacinação — constituem o cardápio que deveria estar sendo
praticado de forma coordenada pela União na medida em que promove a

proteção à vida, o primeiro direito universal de cada ser humano” *º.

26 «Governadores contestam dados de Bolsonaro sobre repasse e apontam distorção”, UOL.

Disponível em: https:/Mnoticias.uol.com.br/saude/ultimas-
noticias/redacao/2021/03/01/governadores-contestam-bolsonaro-por-dados-sobre-repasse.htm
142

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

01/03/21 Atos de governo

186. Dando início a uma série de decisões similares, a Ministra Rosa
Weber, do STF, determinou à União? que analisasse, imediatamente,
pedidos de habilitação de novos leitos de UTI formulados pelos estados do
Maranhão, São Paulo e Bahia, junto ao Ministério da Saúde, para o
enfrentamento da Covid-19; que restabelecesse nesses estados, de forma
imedia

 

a e proporcional às outras unidades federativas, os leitos de UTI
destinados ao tratamento da Covid-19, caso custeados pelo Ministério da
Saúde até dezembro de 2020, mas que tiveram leitos reduzidos nos meses de
janeiro e fevereiro de 2021; e que prestasse suporte técnico e financeiro para
a expansão da rede de UTIs nos estados requerentes, de forma proporcional
às outras unidades federativas, em caso de evolução da pandemia??!, Em
04/03/21, Weber determinou que a União restabelecesse imediatamente os
leitos de UTI para tratamento da Covid-19 no Piauf??? custeados pelo
Ministério da Saúde até dezembro de 2020, reduzidos em janeiro e fevereiro
de 2021. Em 11/03/21, a Ministra determinou que a União restabelecesse
imediatamente a quantidade de leitos de UTI para tratamento da Covid-19 no
Rio Grande do Sul??3. Em suas decisões, Weber sustentou que a Constituição
Federal não admite retrocessos injustificados no direito social à saúde e que,
especialmente em tempos de emergência sanitária, as condutas dos agentes

 

 

públicos contraditórias às evidências científicas de preservação da vida não
devem ser classificadas como atos administrativos legítimos, “sequer
aceitáveis”, sendo necessário exigir do governo federal que suas ações sejam
respaldadas por critérios técnicos e científicos, pois “Não é lógica nem
coerente, ou cientificamente defensável, a diminuição do número de leitos de
UTI em um momento desafiador da pandemia, justamente quando constatado

um expressivo incremento das mortes e das internações hospitalares”?

2% No âmbito das ACOs 3473 (MA), 3474 (SP) e 3475 (BA).

27 “Ministra determina o restabelecimento imediato de leitos de UTI destinados ao tratamento de
Covid-19no MA, SP e BA”, STF. Disponível em:
http://portal.stf jus.br/noticias/verNoticiaDetalhe.asp?idConteudo=461341 &ori=1

22 ACO 3478 (PD).
28 ACO 3483 (RS).

2% «Ministra determina que União restabeleça custeio de leitos de UTI para Covid-19 no RS”, STF.
Disponível em: https:/fportal.stf.jus.br/noticias/verNoticiaDetalhe.asp?idConteudo=462143&ori=1
145

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

01/03/21 Propaganda

187. “Desculpa aí, eu não vou falar de mim. Mas eu não errei nenhuma
desde março do ano passado. Acertei demais no ano passado e não
precisa ser inteligente para entender isso. Tem que ter o mínimo de
caráter. Agora, só quem não tem caráter que joga o contrário. Tudo o que eu
falo... O negócio de spray. Quando chegar no Brasil, deve, está tudo
encaminhando para chegar, vão também demonizar o spray. Pode ter certeza
disso”, diz o Presidente”.

02/03/21 Atos de governo

188. O médico e professor Bruno Caramelli apresentou uma representação
junto ao MPF solicitando investigação da omissão do CFM em relação ao
suposto “tratamento precoce” para a Covid-19, tal como a prescrição dos
medicamentos cloroquina, hidroxicloroquina e ivermectina. Segundo a

 

representação, o CFM não tomou providências contra a disseminação da falsa
ideia de existência de tratamento precoce eficaz, sendo conivente com a
propagação de práticas e informações enganosas, gerando fa
permitiu o abandono, pela população, de práticas de eficácia comprovada,
como uso de máscaras e isolamento social, contribuindo para o alastramento

   

segurança que

da Covid-19. Segundo o autor da Representação, “O tempo e conhecimento
nos mostraram que o tal tratamento precoce não tem comprovação de eficácia
e que pode fazer mal. Mais importante do que isto, pode representar um
desvio de foco, um relaxamento nas medidas protetivas eficazes como a
desaglomeração e a vacina. Talvez por isto, o Brasil seja o único país do
mundo no qual o governo e alguns convênios médicos ainda recomendam (e
fornecem) este tratamento, com gastos desnecessários, como alternativa à sua
incapacidade de gerir desabastecimentos de oxigênio como ocorreram em

Manaus ou não oferecer a vacinação em ritmo e quantidade adequados”.

25 “Bolsonaro sobre atuação em meio a pandemia: não errei nenhuma desde março”, Correio
Braziliense. Disponível em: https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2021/03/4909431 -
bolsonaro-sobre-atuacao-em-meio-a-pandemia-nao-errei-nenhuma-desde-marco.html

2% «Médico quer que MPF investigue omissão do CFM contra tratamento precoce de Covid”, Jota.
Disponível em: https://www.jota.info/tributos-e-empresas/saude/mpf-cfm-tratamento-precoce-
covid-03032021
144

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

 

Semana epidemiológica 09, 28/02-06/03/21
Casos de Covid-19 acumulados — 10.938.836
Óbitos por Covid-19 acumulados — 264.325

 

 

 

04/03/21 Propaganda

189. Em cerimônia realizada em Goiás, o Presidente declara: “O efeito
colateral do tratamento errado do Covid, que eu venho falando há um ano, é
muito mais danoso que o próprio vítus”277. No discurso que foi transmitido
pela TV Brasil, o presidente afirmou: “Chega de frescura, de mimimi. Vão
ficar chorando até quando? Temos que enfrentar os problemas, respeitar,
obviamente, os mais idosos, aqueles que têm doenças, comorbidades. Mas
onde vai parar o Brasil se nós pararmos?”78. Segundo a mesma fonte, em
outro momento do dia, sem máscara e rodeado por apoiadores, afirmou: “Tem
idiota que a gente vê nas redes soci:
vacina”. Só se for na casa da tua mãe. Não tem (vacina) para vender no
mundo”.

 

s, na imprensa, (dizendo) *vai comprar

190. Em sua live semanal?”, Presidente comenta: “Eu sempre disse.
Havendo a certificação por parte da ANVISA, nós compraremos aquela
vacina. Não interessa qual país seja o fabricante. (...) Um conceituado jornal
europeu investigativo aponta que a política de lockdown não traz benéficos a
população. Diz lá que defender o fechamento é desafiar a ciência. (...) O
Ministério Público Federal de Goiás emite nota apoiando o tratamento
precoce. O que é o tratamento precoce? É o tratamento imediato, o cara
passou mal, vai em uma UBS, ou procura um médico, e a partir daquele
momento, o médico começa a tratar aquela pessoa. Existe um tratamento
chamado of-label, fora da bula, e o médico tem o direito de ao se deparar
com uma doença que ninguém sabe muito sobre, como a Covid, de buscar um
tratamento alternativo. Diferente do senhor Mandetta, que mandava ficar em
casa e quando tivesse sentindo falta de ar, vá para o hospital para ser

27 «O povo quer trabalhar”. Disponível em http://www youtube.com/watch?v=| AWrirTAZSw
28 “Em pior momento da pandemia, Bolsonaro critica 'mimimi' e diz que brasileiro tem que enfrentar

vírus”, BBC. Disponível em https://www.bbe.com/portuguese/brasil-56287135
2º «Live da Semana - Presidente Jair Bolsonaro (04/03/2021)”. Disponível em
https://www.youtube.com/watch?v=aPjFX-cvN-I
145

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

intubado. (...) O Conselho Regional de Medicina do DF é contra o lockdown.
(...) É uma questão simples: você fica em casa, preso o tempo todo, você não
sabe o que é isso. O que pode acontecer? Depressão. (...) Atividade essencial
é toda aquela necessária para o chefe de família levar a comida para dentro de
casa. (...) Na rua o povo fala: nós queremos trabalhar. A política de lockdown,
de confinamento, do fica em casa é prejudicial como dizem as pesquisas,
relatos e entidades. Não sou eu que estou dizendo isso, porque eu não digo
mais nada senão criam uma celeuma enorme contra a minha pessoa. E outra
coisa, vamos ficar em casa até quando? Sabemos da gravidade do vírus,
lamentamos as mortes, mas o efeito colateral dessa forma de fechar tudo é
muito mais danoso que o próprio vírus. (...) Vamos
[falando sobre Israel] para começar a aplicar a terceira fase do spray aqui no
Brasil. É um teste ainda, a documentação vai ter que passar pela ANVISA”.
Sobre o preço dos alimentos, afirma: “Ah, tá caro aqui, eu sei que está caro
aqui, em grande parte por causa da política do fica em casa. Do “fica em casa
e a economia a gente vê depois”, estamos tendo problemas. Problema de
aumento da inflação. (...) Tem que tocar a vida. O empobrecimento leva a
morte também. (...) Essa política, quase selvagem, do fecha tudo de novo não

 

nar um acordo

vai dar certo. Sabemos que o vírus mata, lamentamos as mortes, vamos cuidar
das pessoas”.

06/03/21 Atos de governo
191. Segundo o Presidente,
Israel para tratar do medicamento conhecido como “spray EXO-CD24”, que
poderia auxiliar no tratamento contra o novo coronavírus: [sem grifo no
original] “está tudo acertado, mas não quer dizer que vai acontecer”
[referindo-se à possibilidade de que a fase 3 do estudo fosse feita no Brasil]
(...) Todas as tratativas foram feitas, acordos memorandos. (...) Como é para
ser usado em quem está hospitalizado, quem está em UTI, eu acho que não

+, uma comitiva do governo federal dirigiu-se a

tem problema nenhum em usar esse spray no nariz do cara. O que que é esse

2% «Bolsonaro diz que enviará equipe à Israel para tratar de spray nasal contra a Covid-19”, Jovem
Pan. Disponível em: https://jovempan.com.br/noticias/brasil/bolsonaro-diz-que-enviara-equipe-a-

 
146

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

spray? Não sei. Mas o que acontece? Esse produto, há dez anos, estava sendo
investigado, estava sendo estudado lá em Israel para outro tipo de vírus. E
usou isso daí em 30, em 29 deu certo. O último demorou um pouco mais, mas
também segurou. Parece que é um produto milagroso, parece. Nós vamos
atrás disso”. Composta pelo então Ministro das Relações Exteriores, Ernesto
Araújo; pelo filho do Presidente, Deputado Eduardo Bolsonaro; por Fábio
Wajngarten, então Secretário de Comunicação; e mais 7 pessoas, a missão
brasileira pôs em contraste a postura dos governos brasileiro e israelense em
relação à pandemia: durante um evento oficial, o locutor que anunciava os
nomes das pessoas presentes solicitou ao então Chanceler que coloc:
máscara de proteção; a equipe ficou confinada no hotel e só pôde sair para
ocasiões previamente agendadas?!. A requerimento do PSOL, o governo
prestou oficialmente informações sobre a mi: se conclui que
não resultou em um acordo sobre o spray nasal contra a Covid-19, nem em
compartilhamento de tecnologias de combate à pandemia, e que teria custado
R$ 88.245,07, sem contar com o custo do deslocamento aéreo pela FAB.

   

se a

 

  

0282, das quai:

 

 

Semana epidemiológica 10, 07-13/3/21
Casos de Covid-19 acumulados — 11.439.558
Óbitos por Covid-19 acumulados - 277.102

 

 

 

10/03/21 atos ae governo

192. Em entrevista à Folha de S. Paulo?2, o Vice-Presidente da República,
General Hamilton Mourão, quando perguntado: “O movimento de
governadores com o Judiciário e o Legislativo em defesa de medidas de
restrição não demonstra que o Executivo está isolado no combate à

281 “Brasil não fecha acordo do spray nasal que motivou viagem a Israel”, Poder 360. Disponível em:
https://www.poder360.com.br/governo/brasil-nao-fecha-acordo-do-spray-nasal-que-motivou-
viagem-a-israel/

28º Ministro de Estado das Relações Exteriores, Ofício 43 G/SG/AFEPA/SOMEA/SCAEC/PARL,
Brasília, 07/05/21. Disponível em: https://static.poder360.com.br/2021/05/resposta-governo-
comitiva-israel- 1 4mai2021 pdf

283 «O povo é soberano, se quiser a volta de Lula, paciência. Acho difícil, diz Mourão”, Folha de S.
Paulo. Disponível em: https://www1 .folha.uol.com.br/poder/2021/03/0-povo-e-soberano-se-
quiser-a-volta-de-lula-paciencia-acho-dificil-diz-mourao.shtml

 

 
147

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

pandemia?”, responde [sem grifo no original]: “Esse movimento interpreto
como político. Essa pandemia foi usada politicamente tanto pelo nosso
lado quanto pelas oposições. Isso foi até ruim. Esse uso político da
pandemia é péssimo. Então, a gente tem de fazer o que é certo porque é
certo. Não porque vou ter dividendos políticos na frente. Então, [essa disputa]
está muito centrada na dicotomia entre o presidente e o governador de São
Paulo [João Doria)”.

193. Um Pacto Nacional em Defesa da Vida e da Saúde é proposto pelo
Forum Nacional de Governadores, e firmado por 21 deles. Em diálogo com
os presidentes do Senado e da Câmara, os signatários propõem uma “ampla
pactuação dos três Poderes e das três esferas da Federação, visando ao reforço
da luta contra a pandemia do coronavírus. Reafirmamos tal proposição, que
se tornou ainda mais emergencial pelo agravamento da situação sanitária,
com terríveis perdas de vidas, além de danos econômicos e sociais. O
coronavírus é hoje o maior adversário da nossa Nação. Precisamos evitar o
total colapso dos sistemas hospitalares em todo o Brasil e melhorar o combate
à pandemia. Só assim a nossa Pátria poderá encontrar um caminho de
crescimento e de geração de empregos. Assim sendo, os governadores
signatários reiteram esse compromisso quanto a um Pacto que abranja itens
como: 1) Expansão da vacinação, com pluralidade de fornecedores, mais
compras e busca de solidariedade internacional, em face da gravidade da crise
brasileira. Sublinhamos que todas as aquisições devem ser distribuídas
segundo o marco legal do Plano Nacional de Imunização; 2) Apoio a medidas
preventivas, essenciais para conter o vírus. Há limites objetivos à expansão de
leitos hospitalares, tendo em vista escassez de insumos e de recursos
humanos. Dessa forma, as medidas preventivas protegem as famílias, salvam
vidas e asseguram viabilidade aos sistemas hospitalares. Medidas como o uso
de máscaras e desestímulo a aglomerações tem sido usadas com sucesso na
imensa maioria dos países, de todos os continentes. 3) Apoio aos estados para
manutenção e ampliação de leitos, quando isso for possível. Ademais, que
haja uma integração de todos os sistemas hospitalares, a fim de usar ao
máximo as disponibilidades existentes, a partir de planejamento e análise

  

diária de cenários em cada unidade federada. Consideramos que esse Pacto
deve ser dirigido por um Comitê Gestor, com a participação dos três Poderes
148

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

e de todos os níveis da Federação, além da assessoria de uma comissão de
especialistas. Esse é o nosso respeitoso convite à Nação, acreditando que as
Casas do Congresso Nacional, como instâncias de representação de toda a
sociedade, podem ser as condutoras desse importante Pacto. Estamos unidos

pela vida e pela saúde",

10/03/21 Propaganda
194. Em cerimônia oficial, o Presidente discursa: “Uma equipe nossa,
entre eles, integrantes do Ministério da Tecnologia e do Ministério da Saúde,
retorna hoje de Israel. Onde fomos buscar parcerias para feitura de vacinas e
também acordo, protocolo de intenções firmados, para que busquemos um
remédio. Afinal de contas, mesmo os vacinados poderão um dia contrair o
vírus. E a solução para a cura seria, obviamente, um remédio. (...) Ao menor
sintoma de COVID, como falta de paladar, resfriado e febre, procure a
unidade básica de saúde. O médico sabe que não existe um medicamento
ainda que possua comprovação científica. Mas muitos médicos também
afirmam que existem tratamentos opcionais. E esse tratamento tem que ser
buscado. (...) Não podemos admitir ou orientar que aquela pessoa infectada
vá para casa e só retorne ao hospital quando estiver sentindo falta de ar.
Quando estiver sentindo falta de ar já é um sintoma grave da doença. O
médico sabe, aprendeu, tem o direito e o dever de medicar todo aquele que o
procura a busca de uma doença ainda não totalmente conhecida. Muitos tem
sido salvos no Brasil com esse atendimento imediato. (...) Nesse prédio, mais
de 200 pessoas contrafram a COVID, e quase todos, pelo que eu tenho
conhecimento, inclusive eu, buscaram esse tratamento imediato. Com uma
cesta de produtos como ivermectina, hidroxicloroquina, annita, azitromicina,
vitamina D, entre outros. E tivemos sucesso”.

2% Disponível em: https://www. ma. gov.br/agenciadenoticias/wp-content/uploads/2021/03/Pacto-

Nacional-em-Defesa-da-Vida-e-da-Sau%CC%8Ide.pdf

28 «Sanção dos Projetos de Lei que ampliam a capacidade de aquisição de vacinas”. Disponível em

https://www.youtube.com/watch?v=G-h92ugg ze
149

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

11/03/21 Propaganda

195. Em sua live semanal, o Presidente declara?*: “Nós estamos assistindo
uma onda de lockdown novamente. (...) Junto com o desemprego, vem muita
coisa, vem a depressão. Já começamos a ver coisas publicadas na mídia:
“abuso de crianças cresce 12 vezes na pandemia”. Em São Paulo, que é a
cidade que mais fecha. “Brigas familiares por guarda após separações,
agressões físicas, assédios sexuais e abandono explode em cidade”. Então o

desemprego é uma coisa terrível. (...) O efeito colateral direto do lockdown é

  

o desemprego. (...) Usam o vírus para te oprimir, para te humilhar. Pra tentar
quebrar a economia. Eu vejo alguns governadores me culpando pelo
desemprego. De quem é a política do “fica em casa, feche tudo”? Não é
minha. Entendo que o vírus mata. Entendo que tem que fazer todo o possível
para evitar mortes. Mas o desemprego leva à depressão. Leva à violência,
brigas. Leva a morte. Leva ao caos. É o que está acontecendo no Brasil. (...)
Virou crime no Brasil falar em tratamento fora da bula ou tratamento
imediato precoce. (...) Aqui virou tabu, não pode falar nisso (sobre os
remédios). Se falar nisso você passa a ser terraplanista. É um jumento me
chamando de terraplanista. Começa a perguntar para as pessoas presentes que
contraíram o vírus qual remédio tomaram. Quase todos: cloroquina. (...)
Estamos tendo casos de suicídio no Brasil todo por causa do lockdown. (...)
O efeito colateral do lockdown está sendo mais danoso que o próprio vírus.
(...) Não tem como deixar o povo dentro de casa mais. Não é questão de
paciência, é questão de sobrevivência”.

2% «Tive de Quinta-feira -11/03/2021- Presidente Jair Bolsonaro”. Disponível em:
https://www.youtube.com/watch?v=CcFfOSrM EI
150

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

13/03/21 Propaganda

196. Em conversa com apoiadores?”, o Presidente afirma: “Então o pessoal
tem que saber o que que tá em jogo, o que ele pode perder. E não esperar que
uma pessoa resolva seus problemas. Esse problema é de todos nós. (...) O que
nós temos mais de sagrado é nossa liberdade, o pessoal não tá dando bola.
Até falei da parábola (sapo fervido?). Parte da imprensa deturpou quando eu
falei “como é fácil impor uma ditadura no Brasil”. Isso foi o ano passado que
eu falei isso, naquela sessão que vazou lá. Pessoal vai devagar, devagar,
tirando seus meios, tirando sua esperança, tirando seu ganha pão. Você passa
a ser obrigado a ser sustentado pelo Estado. Você viu que agora tem
governador que tá falando em auxílio emergencial, né? E quer fazer o bolsa
família próprio. Quanto mais gente vivendo de favor do Estado, mais
dominado fica esse povo”.

197. O Ministro do Turismo, Gilson Machado Neto, publica no Twitter;
“Governadores e Prefeitos façam o seguinte: Fase Preta, população sem
trabalhar,O SR ZERA SEU SALÁRIO TAMBÉM. Fase vermelha o Sr recebe
25%. Fase laranja 50%. Fase Amarela Sr recebe 75%. Quando
normalizar, voltam a receber integral”?88.

 

Semana epidemiológica 11, 14-20/03/21
Casos de Covid-19 acumulados — 11.950.459
Óbitos por Covid-19 acumulados — 292.752

 

 

 

15/03/21 atos de governo

198. O Vice-Presidente, General Hamilton Mourão, afirma em entrevista ao
Canal MyNews?*º: “Nós deveríamos ter, desde o começo, tido uma campanha

 

287 “Quanto mais gente for obrigada a viver de favores do Estado, mais dominado fica esse povo”.
Disponível em https:/Avww.youtube.com/watch?v=YidGbishów4

28 Disponível em: https://twitter. com/gilsonmachadont/status/1 370842403389706242?s=20

28 «Roi uma falha nossa”, diz Mourão sobre ausência de campanha de conscientização na pandemia”,

Canal MyNews. Disponível em: https://canalmynews.com.br/politica/foi-uma-falha-nossa-diz-
mourao-sobre-ausencia-de-campanha-de-conscientizacao-na-pandemia/
151

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

no nível federal, uma vez que as medidas locais pertencem aos gestores, isso
é inconteste, mas uma campanha séria de conscientização da população. Não
é uma questão de lockdown ou não lockdown, mas é uma questão das pessoas
entenderem que elas têm que se resguardar o máximo possível. (...) Isso a
gente deveria ter falado o tempo todo, assim como questões mais elementares
de uso de máscara, de lavar as mãos, do uso de álcool. Então acho que isso é
uma falha nossa, nossa aqui do governo”.

199. Ludhmila Hajjar anuncia ter recusado o convite para ser Ministra da
Saúde “principalmente por motivos técnicos”, sustentando em entrevista: “Eu
sou médica, sou uma cientista, sou uma especialista em cardiologia e unidade
de terapia intensiva. Toda a minha expectativa em relação a pandemia, o que
eu vi, o que eu aprendi, está acima de qualquer ideologia, de qualquer
expectativa que não esteja pautada em ciência. (...) Acho que faltou uma
confluência de ideias, faltou entrarmos em linhas de convergência. Acho que
presidente ficou muito preocupado de a minha gestão não agradar alguns
grupos e ao mesmo tempo sofrer muitos ataques de outros”?. No dia
14/03/21, a médica teria participado de um encontro com o Presidente na
presença do então Ministro Pazuello e do filho do Presidente, deputado
federal Eduardo Bolsonaro. A possível nomeação de Hajjar ensejou intensos
ataques de milícias digitais, incluindo ameaças de morte e a divulgação do
seu número de celular em redes sociais?!. Segundo o Portal Poder 360, o

 

Presidente teria dito à médica: “Você não vai fazer lockdown no Nordeste
para me foder e eu depois perder a eleição, né?”. Ela teria respondido que as
medidas de distanciamento mais restritivas deveriam ser tomadas em
situações extremas, em locais em que o número de doentes e de mortes

 

exigisse isso?2. Conforme a mesma fonte, Hajjar teria sido sabatinada pelo

Presidente e por seu filho sobre temas como aborto e armas. No mesmo dia,

 

2% «T udhmila Hajjar diz que rejeitou convite de Bolsonaro para Ministério da Saúde”, Infomoney.
Disponível em: https://www infomoney.com.br/economia/ludhmila-hajjar-diz-que-rejeitou-

convite-de-bolsonaro-para-ministerio-da-saude/
29 «Ataques a Ludhmila Hajjar expõem modus operandi de influenciadores bolsonaristas no Twitter”,

Estadão. Disponível em: https://politica.estadao.com.br/noticias/geral ataques-a-ludhmila-hajjar-
expoem-modus-operandi-da-bolha-bolsonarista-no-twitter,70003650880

292 « «Se você fizer lockdown no NE vai me foder e perco a eleição”, diz Bolsonaro”, Poder 360.
Disponível em: https://Awww.poder360.com.br/governo/se-voce-fizer-lockdown-no-ne-vai-me-

foder-e-perco-a-eleicao-diz-bolsonaro/

 
152

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

foi anunciado que Marcelo Queiroga seria o novo Ministro da Saúde.
Segundo o Presidente, “Tem tudo, no meu entender, para fazer um bom

trabalho, dando prosseguimento a tudo que o Pazuello fez até hoje”?.

16/03/21 atos ae governo

200. Em comunicado, a CIDH e sua Relatoria Especial sobre Direitos
Econômicos, Sociais, Culturais e Ambientais expressaram preocupação pela
grave situação da saúde pública no Brasil diante da pandemia. Instaram o
governo a reforçar as medidas implementadas para salvaguardar os direitos à
vida, à integridade física e à saúde da população afetada, adotando medidas
de saúde pública mais amplas, como fornecimento de insumos e serviços
médicos adequados para o atendimento das pessoas que precisam de
tratamento, além de assegurar os direitos trabalhistas e a biossegurança dos e
das profissionais da saúde. Igualmente convocaram o Estado a adotar
medidas urgentes e decisivas para a prevenção e contenção da pandemia,
baseadas nas evidências científicas disponíveis e conforme as
recomendações dos organismos internacionais especializados; a
promover campanhas de orientação pública sobre medidas
cientificamente comprovadas para mitigação dos riscos; e a reforçar as
ações de transparência e acesso à informação pública sobre a pandemia e
as medidas para contê-la. Lembraram que, nas atuais circunstâncias, é
dever inescusável das autoridades estatais informar amplamente a
população, considerando a sua diversidade, e, ao fazer pronunciamentos
sobre a matéria, atuar com diligência e com razoável embasamento
científico. Essas medidas devem garantir um enfoque voltado à proteção
integral dos direitos humanos, de acordo com as disposições da Resolução
1/20 sobre Pandemia e Direitos Humanos nas Américas e da Resolução 4/20
sobre os direitos das pessoas com Covid-1924.

23 “Marcelo Queiroga aceita convite para assumir o Ministério da Saúde”, CNN Brasil. Disponível
em: https://www.ennbrasil.com.br/politica/2021/03/15/marcelo-queiroga-aceita-convite-para-
assumir-o-ministerio-da-saude

2% «A CIDH e sua REDESCA expressam preocupação pela grave situação da saúde pública no Brasil
diante da COVID-19”, CIDH. Disponível em:
https:/Awww.oas.org/pt/CIDH/jsForm/?File=/pt/cidh/prensa/notas/2021/061 .asp

 
155

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

18/03/21 Atos normativos

201. Depois de meses de interrupção, ocorrida em momento de colapso da
assistência à saúde em numerosas localidades do Brasil, o Presidente edita
MP 1.039 que institui o auxílio emergencial 2021 para o enfrentamento da
Covid-19, a ser pago, segundo a MP, em quatro parcelas mensais no valor de
R$ 250,00, que começou a ser pago em 06/04/21. Além de tardio, o montante
do auxílio representa menos da metade do concedido em 2020 (ver $ 27). Em
06/04/21, entidades de saúde que compõem o CNS pediram ao STF que
determine o restabelecimento do valor de R$ 600,00 para o auxílio
emergencial, além de lockdown nacional durante 21 dias, apontando a inação
do governo “em adotar as medidas restritivas necessárias ao enfrentamento da
crise sanitária”, atribuindo a esse fato “a escalada do número de mortes em

todo o território nacional e ao completo colapso do sistema de saúde”?5.

18/03/21 Propaganda

202. O Presidente comenta em sua live semanal?*: “O que eu vejo é que a
população ainda está um pouco dividida. Tem um pessoal que continua
insistindo no fica em casa, e outros que querem trabalhar por necessidade. Eu
acho que ficar em casa é uma coisa bacana, né? Quem não quer ficar de férias
em casa? Mas pouquíssimas pessoas tem poder aquisitivo pra ficar sem
trabalhar”. Em relação aos anos 1980, pondera: “Naquela época estava
começando a aparecer muitos casos de AIDS. Passou ser uma tormenta. Me
lembro também que começaram a falar do AZT. Ninguém criminalizou o
AZT. E agora? Tem-se um tratamento inicial. Se falar outra palavra é
crime. Então falar tratamento inicial. Você passou mal, tá com um pouco de
dor de cabeça, dor nos olhos, um pouco de febre, resfriado, vai pro médico
imediatamente. Alguns nem vão, já tomam logo o remédio pra matar piolho.

 

25 “Entidades da saúde acionam STF para exigir lockdown nacional ainda neste mês”, Correio
Braziliense. Disponível em: https://www.correiobraziliense.com.br/brasil/202 1/04/4917048-
entidades-da-saude-acionam-stf-para-exigir-lockdown-nacional-ainda-neste-mes.html

2% «Live de Quinta-feira - 18/03/2020 -Presidente Jair Bolsonaro”. Disponível:
https://www.youtube.com/watch?v=xVWLIFARNt8
154

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

Falar o nome também não pode. Eu tomei um outro, e me dei bem.(...) Se
existe uma possibilidade, igual existiu no passado o AZT, que no primeiro
momento, deu certo. Se existe outra forma de tratamento, faça isso. Não
espere o pior acontecer. (...) Você que não quer tomar aquele remédio de
matar piolho, que não mata ninguém, tudo bem. Fica na sua. Deixa aquela
pessoa que quer tomar, ouvir o seu médico, que tome, poxa. Eu tomei o meu.
(...) Ah, capitão cloroquina, tá pensando que tá me ofendendo, é? Vocês vão
ter o capitão corrupção. (...) Pra mim é muito fácil eu aderir ao lockdown, ao
fecha tudo. É bacana. É politicamente correto. Mas eu tô traindo minha
consciência se eu agir dessa maneira. Alguns ridicularizam a gente. Mas eu
lembro de alguns ateus que quando o avião começa a cair fala * Ai meu Deus”,
“ai meu Deus”, “ai meu Deus” três vezes, aprende a fazer o sinal da cruz
rapidinho. E já vi muita gente também que falava grosso contra esses
medicamentos emergenciais, que quando foi acometido procurou”. A respeito
dos trabalhadores de atividades não essenciais, sustenta: “O que vai ser dessa
pessoa? Qual o futuro dessa pessoa? Depressão, vocês estão assistindo
pessoas praticando suicídio. Onde nós vamos chegar? Não dá pra continuar
como tá”. Nesta live, o Presidente também imitou uma pessoa com falta de ar,

 

 

emitindo sons guturais.
19/03/21 Atos de governo

203. Presidente propôs ADI?”, com pedido de medida liminar para
suspender os decretos da Bahia, do Distrito Federal e do Rio Grande do Sul
que estabelecem medidas restritivas no combate à pandemia da Covid-19,
como o fechamento de atividades não-essenciais e o toque de recolher
noturno; pede ainda interpretação conforme à Constituição Federal de
dispositivos da Lei 13.874/2019 (Lei de Liberdade Econômica) e da Lei
13.979/2020 (conhecida como a nova lei da quarentena) que prevê as normas
gerais no combate à doença, para que se estabeleça que, mesmo em casos de
necessidade sanitária comprovada, medidas de fechamento de serviços não
essenciais exigem respaldo legal e devem preservar o mínimo de autonomia
econômica das pessoas, possibilitando a subsistência pessoal e familiar?S.

27 STF, ADI 6764 DF.

25 “Bolsonaro questiona decretos sobre fechamento de comércio e toque de recolher”, STF.
155

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

Chama a atenção a escolha de apenas três unidades federativas como escopo
da ação, em momento no qual quase todos os estados e municípios brasileiros
adotavam medidas quarentenárias similares; e que a petição inicial seja
assinada pelo próprio Presidente da República. Segundo decisão do ministro
Marco Aurélio que indeferiu a petição inicial, [sem grifo no original] “o
Chefe do Executivo personifica a União, atribuindo-se ao Advogado-Geral a
representação judicial, a prática de atos em juízo. Considerado o erro
grosseiro, não cabe o saneamento processual. (...) há um condomínio,
integrado por União, estados, Distrito Federal e municípios, voltado a cuidar
da saúde e da assistência pública — artigo 23 II [da Constituição Federal].
Ante os ares democráticos vivenciados, impróprio, a todos os títulos, é a
visão totalitária. Ao Presidente da República cabe a liderança maior, a
coordenação de esforços visando o bem-estar dos brasileiros”?”. O então
advogado-geral da União, José Levi Mello do Amaral Júnior, pediu
exoneração do cargo alguns dias depois, em 29/03/20. Segundo o portal Jota,
um dos motivos para tal saída seria esta ADI?,

 

 

Semana epidemiológica 12, 21-27/03/21
Casos de Covid-19 acumulados — 12.490.362
Óbitos por Covid-19 acumulados — 310.550

 

 

 

22/03/21 Propaganda

204. “Querem que eu decrete um lockdown nacional ou o lockdown
regional, porque eu devo seguir a ciência (...) Diz a OMS que a única
consequência do lockdown é transformar as pessoas pobres em mais pobres
(...) A maior parte da população contrai o vírus em casa”, discursa o

Presidente em cerimônia oficial.

 

 

jus.br/noticias/verNoticiaDetalhe.asp?idConteudo=462626&ori=1
29 “Pandemia: ministro Marco Aurélio rejeita trâmite de ação de Bolsonaro contra decretos de
restrição”, STF. Disponível em:
https://portal.stf.jus.br/noticias/verNoticiaDetalhe. asp?idConteudo=4628 19&ori=1

Disponível em: https://portal.st!

300 «José Levi Mello do Amaral pede demissão do cargo de AGU”, JOTA. Disponível em:
https://www.jota. info/justica/jose-levi-mello-do-amaral-pede-demissao-do-cargo-de-agu-29032021

3º! «Palavras sobre o lockdown / emissário da OMS David Nabarro”. Disponível em
https://www.youtube.com/watch?v=P1660H31808
156

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

23/03/21 atos de governo

205. Em nota, o CONASS recomendou a suspensão de cirurgias eletivas
em razão do aumento abrupto do consumo de medicamentos utilizados na
intubação oro traqueal — IOT (“kit intubação” — sedativos, analgésicos e
blogueadores neuromusculares) e na manutenção de ventilação mecânica para
suporte ventilatório e prolongada permanência nas UTIs, eis que esses
medicamentos são essenciais na manutenção dos pacientes graves em

s de UTI, e

s classes

insuficiência respiratória, e na continuidade e operação dos leit:
que havia um cenário de dificuldades na reposição de estoque d:
stenciais de Saúde do
país*2, Segundo o Portal 360, a maioria dos Estados brasileiros recebeu do

 

 

de medicamentos na maioria dos Estabelecimentos A:

 

Ministério da Saúde mais medicamentos do chamado “kit Covid” do que
remédios que compõem o kit intubação. O “kit Covid” seria formado por
difosfato de cloroquina, hidroxicloroquina e fosfato de oseltamivir (o
tamiflu). Desde junho de 2020 até março de 2021, o Ministério da Saúde teria
remetido 21,6 milhões de unidades desses fármacos aos Estados e ao Distrito
Federal. Já os kits para intubação são compostos por sedativos,
neurobloqueadores musculares e analgésicos opioides — insumos básicos para
realizar o procedimento, que visa a preservar a respiração do paciente. Teriam
sido distribuídos 8,61 milhões de unidades desses remédios no mesmo
período.

2º Disponível em: https://www.conass.org.br/conass-informa-n-56-2021-nota-conjunta-conass-e-
conasems-recomendam-a-suspensao-de-cirurgias-eletivas/

303 «21 Estados e DF recebem mais medicamentos do “kit covid” do que para intubação”, Poder360.
Disponível em: https://www.poder360.com.br/coronavirus/21] -estados-e-df-recebem-mais-

medicamentos-do-kit-covid-do-que-para-intubacao/
157

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

24/03/21 atos de governo

206. Em solenidade privada, Marcelo Queiroga tomou posse no cargo de
Ministro da Saúde, em solenidade privada no Palácio do Planalto?*. Na
oc

 

o, em vídeos amplamente difundidos, o General Pazuello demonstra
descontentamento com a saída do Ministério, e diz ter sido alvo de “ação
orquestrada” de oito atores cuja identidade não foi citada, incluindo uma
“pseudo-nota técnica” que colocaria sua gestão em “extrema vulnerabilidade,
querendo dizer que aquele medicamento A, B ou C a partir dali estavam com
critérios técnicos do Ministério”; os autores seriam médicos que “fizeram
uma fake news para o Presidente”. Sobre a necessidade de um médico à
frente do Ministério do Saúde, disse: “A composição perfeita era o Teich e eu.
Vocês têm dúvida disso? Se o Teich tivesse ficado, tivesse crescido na
posição. Aí nós teríamos um médico e um gestor pra fazer a administração
rodar, fazer a logística rodar, botar ordem na casa, e deixar o médico tocando
as questões finalísticas. Esse era o plano”. Pazuello afirma ainda: “Você não
vai aceitar um cara aqui fazendo lobby? Não. Não vamos favorecer o partido
A, Bou C? Não. E o operador do fulano ou beltrano? Não. Ih, vai dar merda.
É
aqui. Nós conseguimos acabar com 100%? Não vou dizer isso aqui. 100%
nem Jes

ssim que funciona. (...) A operação de grana com fins políticos acontece

 

 

s Cristo”. Também afirmou: “E aí começou a crise com liderança
política que nós temos hoje, que mandou uma relação pra gente atender e nós
não atendemos. E aí você tá jurado de morte. Chegou no final do ano, uma
carreata de gente pedindo dinheiro politicamente. O que nós fizemos?
[interage de forma agressiva com subordinados, chegando a dizer que um
deles devia estar com “problema mental”). Nós distribuímos todo o recurso
do Ministério [segundo critérios técnicos]. (...) Foi outra porrada, porque

todos queriam um pixulé no final do ano”*ºº.

39 “Marcelo Queiroga é nomeado ministro da Saúde”, Agência Brasil. Disponível em:

https://agenciabrasil.ebc.com.br/saude/noticia/2021-03/marcelo-queiroga-e-nomeado-ministro-da-
saude

305 «Pazuello diz que sua saída foi resultado de “ação orquestrada”; assista”, CNN Brasil. Disponível:

3% «Pazuello diz que sofreu pressão de políticos que queriam “pixulé

https://www.ennbrasil.com.br/saude/2021/03/24/em-video-pazuello-diz-que-saida-foi-resultado-
de-acao-orquestrada-contra-ele

, Poder 360. Disponível em:
https://www.youtube.com/watch?v=8b3-7pN bf8&t=20s
158

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

25/03/21 atos normativos

207. Presidente edita Decreto 10.659 que institui o Comitê de Coordenação
Nacional para Enfrentamento da Pandemia da Covid-19, com duração de 90
dias. Compete ao Comitê, “no âmbito das medidas para enfrentamento da
pandemia da Covid-19 e dos problemas econômicos, fiscais, sociais e de
saúde decorrentes”, discutir as medidas a serem tomadas e auxiliar na
articulação interpoderes e interfederativa. O comitê [sem grifo no original] “é
composto pelo Presidente da República, que o coordenará, e, a convite: I -
pelo Presidente do Senado Federal; II - pelo Presidente da Câmara dos
Deputados; e III - na condição de observador, por autoridade designada pelo
Presidente do Conselho Nacional de Justiça” (artigo 3). O Presidente poderá
convidar para participar das reuniões, sempre que solicitado por qualquer dos
membros, “autoridades representantes de órgãos e entidades, públicos e
privados, e especialistas de notório conhecimento na questão que será
debatida”. Com Secretaria-Executiva exercida pelo Ministério da Saúde, o
Comitê de Coordenação poderá criar grupos de trabalho com o objetivo de
estudar e articular soluções para assuntos específicos relacionados com a
pandemia. Embora se trate de um órgão de coordenação nacional da resposta
à pandemia, não foi encontrado um portal ou página na internet que apresente
notícias e documentos a ele relativos. Teriam ocorrido quatro reuniões deste
Comitê até o momento, sendo a primeira em 31/03/21”, ocasião em que o
Presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, teria pedido “alinhamento no
discurso do governo nas ações contra a Covid-19”, afirmando que “o
encontro serviu também para discutir formas de ampliar a participação da
iniciativa privada na compra de vacinas”, A segunda reunião ocorreu em
14/04/2109, e terceira em 28/04/21º!º. A quarta reunião ocorreu em 19/05/21;

397 “Governo Federal realiza primeira reunião do Comitê de Coordenação Nacional para
Enfrentamento da Pandemia da Covid-19”, Casa Civil. Disponível em:
https://www.gov.br/casacivil/pt-br/assuntos/noticias/2021/marco/governo-federal-realiza-primeira-
reuniao-do-comite-de-coordenacao-nacional-para-enfrentamento-da-pandemia-da-Covid-19

308 «Comitê de Enfrentamento à Pandemia pede distanciamento social e uso de máscaras”, CNN
Brasil. Disponível em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/2021/04/0 1/comite-de-
enfrentamento-a-pandemia-pede-distanciamento-social-e-uso-de-mascaras

309 «g A oVivo: Coletiva de imprensa do Ministro da Saúde, Marcelo Queiroga”, TV Brasil. Disponível
em: https://www.youtube.com/watch?v=gEdOm8Dt9nO
159

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

segundo o jornal Poder 360, participaram da reunião o presidente da
República, usando máscara, situação rara em reuniões no Planalto; o
presidente do Senado, o deputado Doutor Luizinho (PP-RJ), os ministros
Luiz Eduardo Ramos (Casa Civil) e Marcelo Queiroga (Saúde), estando
ausente o presidente da Câmara, Arthur Lira?!
informações sobre a existência de plano de trabalho deste órgão, nem sobre a
participação de prefeitos, governadores, especialistas ou entidades sociais.

- Não foram encontradas

25/03/21 Propaganda

208. O Ministro-chefe da Secretaria Geral da Presidência da República,
Onyx Lorenzoni, discorre em entrevista à rádio Jovem Pan: “Eu considero
todos eles muito tolos. Por que? Porque não são inteligentes. Muitos ainda
insistem numa ferramenta chamada lockdown, que já está provada em várias
experiências no mundo que ela é ineficiente (...) E por que ela é ineficiente?
Alguém consegue impedir nas áreas urbanas que o passarinho, o cão de rua, o
gato, o rato, a pulga, a formiga, o inseto se locomova? Alguém consegue
fazer o lockdown dos insetos? É óbvio que não. E todos eles transportam o
vírus. Não são contaminados pelo vírus, mas podem transportar o vírus.

Podem. É uma possibilidade”?!2,

 

 

310 «Governo Federal realiza a 3º reunião do Comitê Nacional de Enfrentamento à Covid-19”, Casa
Civil. Disponível em: https://www.gov.br/casacivil/pt-br/assuntos/noticias/202 1/abril/governo-
federal-realiza-a-3a-reuniao-do-comite-de-enfrentamento-a-covid

 

31 Comitê anticovid discute meios de evitar 3º onda e variante indiana, Poder 360. Disponível em:
https://www.poder360.com.br/coronavirus/comite-anticovid-discute-meios-de-evitar-3a-onda-e-
variante-indiana/

 

312 “Onyx Lorenzoni: “Lutamos contra a pandemia, o desemprego e as narrativas”, Jovem Pan.
Disponível em: https://www.youtube.com/watch?v=rVxeRESGy5k
160

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

209. “Auxílio emergencial já é o maior programa social do mundo para
atender exatamente aqueles que foram atingidos pela política do “fica em casa
feche tudo”. Então o governo federal manteve viva a economia ano passado.
(...) Quem sentir qualquer sintoma que possa ser Covid, procure uma unidade
básica de saúde, um hospital e converse com o seu médico para ver o que ele
vai receitar. Não tem um medicamento certo ainda, mas o médico tem
alternativas e pode salvar sua vida com essa alternativa. O atendimento
imediato é bem-vindo e necessário. Se eu for reinfectado, já tenho meu
médico, já sei o que ele vai me receitar. O que me salvou lá atrás”, afirma o

Presidente em sua live semanal??.

 

Semana epidemiológica 13, 28/03-03/04/21
Casos de Covid-19 acumulados — 12.953.597
Óbitos por Covid-19 acumulados — 330.193

 

 

 

28/03/21 Atos de governo

210. O então Chefe do Departamento-Geral do Pessoal (DGP), General de
Exército Paulo Sérgio Nogueira de Oliveira concedeu longa entrevis
jornal Correio Braziliense”!
âmbito do Exército, permitindo identificar diferenças substancia

 

a ao
+ em que descreve a resposta à pandemia no

  

s entre o
tratamento destinado pela União aos civis e aos militares [sem grifo no
original]: “O Exército, por exemplo, baixou recomendações administrativas
claras, com relação à prevenção mais especificamente. A partir dali, foi uma
coisa muito disciplinada, no uso da máscara, no afastamento social nos
refeitórios, nos dormitórios. Aí, começaram a surgir campanhas de
conscientização. Os hospitais começaram a pedir sangue, e iniciamos uma

313 «Live da Semana com Presidente Jair Bolsonaro - 25/03/2021”. Disponível em:
https://Awww.youtube.com/watch?v=aVoUcX4wLwU
34 «General Paulo Sérgio diz que Exército já se prepara para 3º onda da covid”, Correio Braziliense.

Disponível em: https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2021/03/4914583-general-paulo-
sergio-diz-que-exercito-ja-espera-3---onda-da-covid.html

     
161

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

campanha. Hoje, já passa de 40 mil doadores de sangue, no Exército,
espalhados pelo Brasil. Lançamos a campanha * Ajudar está no nosso sangue”.
Todas as medidas sanitárias, diretrizes emanadas pela Organização
Mundial da Saúde (OMS), corroboradas pelas nossas diretorias de
saúde, são rigorosamente cumpridas em nossos quartéis. É uma Força
disciplinada. (...) Os números são relativamente bons em relação à população
em geral, por conta da prevenção que temos. O índice de letalidade é muito
baixo, menor do que na rede pública, graças a essa conscientização, essa
compreensão, que é o que eu acho que, se melhorasse no Brasil,
provavelmente, o número de contaminados seria bem menor. (...)
Estamos com uma taxa de mortalidade de 0,13%. Ínfima, em termos de
comparação com a do país”. Perguntado sobre a existência de campanhas de
prevenção da doença, o General responde: “Chega a ser uma febre. Agora
mesmo estamos recebendo o novo contingente de soldados incorporados.
Eles de instrução. São aqueles recrutas que se
alistam, e todas as medidas sanitárias foram colocadas em prática. Desde a

 

stão com três semana

 

chegada ao quartel até a instrução; à noite, na hora de dormir; é o
termômetro na entrada, higienização dos pés, álcool em gel, uso da
máscara, distanciamento. Nós testamos praticamente todos os recrutas,
quase 90%, e o índice de contaminação foi muito baixo. Os infectados foram
isolados, com equipes médicas acompanhando. Em 2020, não tivemos
nenhum óbito de soldado incorporado ao Exército. (...) Eu acho que não tem
local mais seguro para um jovem, hoje, do que dentro do quartel, pois ele está
sendo acompanhado, fiscalizado sobre as medidas preventivas, instruído. Os
índices de infecção são mínimos, e aqueles que se contaminam são resolvidos
em internação. Nós temos locais isolados nos quartéis para esse tipo de coisa.
(...) Hoje, no Quartel General, não estamos com todo o efetivo cumprindo o
expediente normal. Metade vem um dia; outra metade, no outro. Ou metade
vem de manhã e metade, à tarde. Todo mundo no ambiente é um risco,
almoçando junto... Isso é prevenção que vem sendo feita há um ano. (...) a
gente imagina que, se mantiver a tradição da primeira para a segunda, daqui a
dois meses vamos sofrer essa terceira onda. E queremos exatamente a
manutenção do planejamento para nos prepararmos para essa terceira onda. É
isso que estamos fazendo, e esperamos que o poder público faça também. (...)
O esforço hoje do Exército para reduzir os números de contaminação é
impressionante. Todo dia, nosso comandante, o general Leal Pujol, faz

 

 
162

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

videoconferência conosco e recomenda para que a ponta da linha use
máscara, álcool em gel, distanciamento. Não tem mais formatura militar.
Quando vai fazer algum evento são 10, 20, no máximo. Agora mesmo, teve
aniversário de uma companhia, e foi meia dúzia de gatos pingados”.

29/03/21 Propaganda

211. Em entrevista à Rádio A Hora, o Ministro-chefe da Secretaria Geral da
Presidência da República, Onyx Lorenzoni, afirma: “O lockdown é uma
burrice. (...) Estou combatendo o lockdown e defendendo o distanciamento
social. Esse negócio de travar tudo, fechar tudo são coisas de pequenos reis
em municípios e estados brasileiros, onde manda a guarda municipal bater em
cidadão que quer trabalhar, isso é absurdo. Em vez de concentrar em um
horário por que não abrir o dia todo? Deixa as pessoas trabalhar, mas faz a
proteção, os cuidados e estrutura os hospitais”?15.

 

30/03/21 atos de governo

212. O Ministério da Defesa anunciou a substituição dos comandantes das
Forças Armadas Edson Leal Pujol, do Exército; Ilques Barbosa, da Marinha;
e Antônio Carlos Moretti Bermudez, da Aeronáutica. No dia anterior, o
general Fernando Azevedo e Silva foi demitido pelo Presidente e substituído
pelo general Walter Braga Netto. Segundo a Jovem Pan, o Presidente “vinha
exigindo um alinhamento político das Forças Armadas, com declarações de
apoio ao governo e com manifestações contrárias às medidas de isolamento
social, por exemplo”. A recusa dos três comandantes teria causado desgaste

315 «O lockdown é uma burrice”, A Hora. Disponível em:
https://grupoahora.net.br/conteudos/2021/03/29/0-lockdown-e-uma-burrice/

 
165

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

na relação; em mais de uma ocasião, o chefe do Executivo federal teria
pedido a troca de Pujol do comando do Exército. Um general da reserva
ouvido pela reportagem teria dito: “Não podemos deixar a política invadir os
quartéis. As Forças Armadas são instituições de Estado, não de governo”,
disse, sob a condição de anonimato”?!.

31/03/21 atos de governo

213. A Agência Pública, através da LAI, apurou que, em janeiro de 2021, a
SECOM contratou quatro influenciadores, que receberam um montante de R$
23 mil para falar sobre “atendimento precoce”, com verba integrante de um
investimento total de R$19,9 milhões da campanha publicitária denominada
“Cuidado Precoce Covid-19”. A ex-BBB Flávia Viana teria recebido R$ 11,5
mil. No roteiro da ação, a SECOM orientava a ex-BBB Viana e os
influenciadores João Zoli (747 mil seguidores), Jéssika Taynara (309 mil
seguidores) e Pam Puertas (151 mil seguidores) a fazer um post no feed e seis
stories — todos no Instagram — dizendo para os seguidores que, caso sentissem
sintomas da Covid, “importante que você procure imediatamente um médico

e solicite um atendimento precoce"?".

214. Em carta aberta aos Presidentes da República, do Senado e da
Câmara, e ao Ministro da Saúde, o CNS sustenta: “o orçamento destinado ao
financiamento das ações e serviços de saúde para o ano de 2021, aprovado
em março, é incompatível com os seus custos mínimos, ainda mais ao se
considerar o crescimento exponencial da pandemia da Covid-19. O
orçamento da saúde foi aprovado com valores equivalentes ao do piso federal

316 «Comandantes das três Forças Armadas vão deixar os cargos”, Jovem Pan. Disponível em:
https://jovempan.com.br/noticias/politica/comandantes-das-tres-forcas-armadas-vao-deixar-os-

cargos.html
3” “nfluenciadores digitais receberam R$ 23 mil do governo Bolsonaro para propagandear

“atendimento precoce” contra Covid-19”, A Pública. Disponível em:
https://apublica.org/2021/03/influenciadores-digitais-receberam-r-23-mil-do-governo-bolsonaro-

para-propagandear-atendimento-precoce-contra-Covid-19/
164

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

do SUS do ano de 2017 (atualizados pela inflação do período). Isto significa a
retirada de cerca de R$ 60 bilhões em comparação ao valor do orçamento de
2020, acrescido dos créditos extraordinários para suprir necessidades da
Covid-19. Trata-se usar a mesma lógica que permitiu encerrar o estado de
calamidade pública em 31 de dezembro de 2020, ou seja, de que não há mais
necessidade de recursos para Covid-19 em 2021. A proposta orçamentária
elaborada pelo Governo Federal em agosto de 2020, em plena pandemia da
Covid-19, na época com mais de 115 mil mortes, desconsiderou, de modo
irreal e irresponsável, as necessidades de aquisição de vacinas, kits
diagnósticos e insumos; de sustentabilidade e manutenção dos serviços
prestados pelo SUS, como leitos clínicos e de UTI, equipamentos médicos,
atendimento de sequelas da Covid-19, demanda reprimida de procedimentos
ambulatoriais e hospitalares. Ignorou, pois, todas as ações de garantia da vida
das pessoas — direito constitucional fundamental, inalienável, que não pode
ser violado — em nome do teto de gastos da EC 95. Mais grave ainda foi o
Congresso Nacional, representante da sociedade, ter votado o orçamento, em
25 de março deste ano, assentindo com o gravíssimo erro do Governo
Federal, mantendo de modo fictício e irresponsável o financiamento federal
do SUS no nível semelhante ao piso de 2017, ano em que o país não
amargava o luto pela morte de mais de 320 mil cidadãos e tinha uma
população menor que a atual. Tudo isso está sendo feito em nome do ajuste
fiscal, demonstrando que entre a vida do cidadão e a austeridade fiscal,
prevaleceria o corte geral de gastos públicos “custe o que custar”. É pesaroso
verificar que os chefes dos Poderes da República, Legislativo e Executivo,
optaram por apostar no ajuste fiscal, no teto de gastos, ao invés de a vida dos
filhos dessa Nação, deixando intocável mais da metade do orçamento da
União para o pagamento dos juros e encargos da dívida pública, indo na
contramão do que vem sendo praticado pelos países que melhor estão lidando
com a pandemia e obtendo melhores respostas ao reconhecerem que a
austeridade fiscal mata. Por outro lado, em momento de gravíssimo risco à
saúde das pessoas, optou-se por considerar que a emergência sanitária
nacional teria acabado em 31 de dezembro de 2020, quando no país crescia o
número de pessoas infectadas e de óbitos. No estágio atual da pandemia, a
taxa de ocupação de leitos acima de 95% em quase todo o país, gerando um
colapso no sistema tencial à saúde da população, demonstrando que a
emergência sanitária ainda persiste e que a pandemia irá se arrastar no ano em

 

   

 
165

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

exercício e seus reflexos serão sentidos ainda nos próximos anos. Importante
alertar que não se poderá admitir, por absolutamente inconstitucional, a
emissão de créditos extraordinários para financiar as ações de enfrentamento
a Covid-19, por não mais se tratar de uma das situações imprevisíveis,
conforme disposto na Constituição Federal. Se isso ocorrer, certamente se
cometerá o que se denomina de “pedalada fiscal”. A pergunta que este
Conselho faz as Vossas Excelências é quem responderá pelas doenças e
mortes evitáveis em decorrência da emergência sanitária internacional, ainda
mantida pela OMS, com mais de 3 mil pessoas (em média) morrendo
diariamente no país, somando mais de 320 mil mortes, dor e luto? Como
admitir que a emergência sanitária acabou? Que falseamento é esse em nome
do teto de gastos, que custará vidas? Se acabou formalmente a emergência
o de novos créditos extraordinários? Como

garantir os recursos que o SUS precisará para não ver à mingua a sua
318

  

 

sanitária como admitir a emi:

sustentabilidade numa situação de extrema gravidade sanitária

31/03/21 Propaganda

215. Presidente faz pronunciamento à nação, transmitido pela TV Brasilê!º;
“O apelo que a gente faz aqui é, que essa política do lockdown seja revista,
isso cabe na ponta da linha aos governadores e prefeitos, porque só assim nós
podemos voltar à normalidade. Temos assistido vários países na Europa, uma
fadiga, um estresse no tocante à política do lockdown. A população não

 

apenas quer, precisa trabalhar. Nenhuma nação se sustenta por muito tempo
com esse tipo de política. O que nós queremos realmente é voltar à
normalidade o mais rápido possível, buscando medidas para combater a
pandemia como temos feito com a questão das vacinas. O Brasil, em números
absolutos e relativos também está em uma posição bastante privilegiada.
Gostaríamos de sermos os primeiros, mas fazemos o possível para atender a

cns/1676-carta-aberta-do-cns-as-
idade-do-orcamento-do-sus-em-2021

3!8 Disponível em: http://conselho.saude .gov.br/ultimas-notici.
autoridades-do-legislativo-e-executivo-sobre-a-incompatil

   
 

319 «Presidente Jair Bolsonaro faz mais um pronunciamento à nação /vidas / empregos / auxílio

emergencial”. Disponível em https://www.youtube.com/watch?v=B QdXxBHhZz8
166

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

população com a vacina. Agora, repito, o Brasil tem que voltar a trabalhar, a
população brasileira tem que voltar a trabalhar. Algumas medidas, alguns
decretos têm se superado e muito em que seria até mesmo o estado de sítio no
Brasil. O estado de sítio não é um presidente que decreta, ele pode até a
mandar o decreto para o parlamento, mas só depois que a câmara e o senado
concordem com isso é que entraria em vigor lá na frente essa política,
entendo eu. Desse isolamento, dessas medidas restritivas, com o toque de
recolher, com supressão do direito de ir e vir, extrapola e muito até mesmo o
estado de sítio. Eu apelo a todas as autoridades do Brasil que revejam essa
política e permita que o povo a trabalhar”.
167

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

ABRIL DE 2021

 

Semana epidemiológica 14, 04-10/04/21
Casos de Covid-19 acumulados - 13.445.006
Óbitos por Covid-19 acumulados - 351.334

 

 

 

07/04/21 Propaganda

216. “Estamos passando ainda por uma pandemia que, em parte, é usada
politicamente. Não para derrotar o vírus, mas para tentar derrubar um
presidente. Todos nós somos responsáveis pelo que acontece no Brasil. Qual
país do mundo não morre gente? Infelizmente morre em tudo o que é lugar.
(...) Tenho certeza que brevemente será apresentado ao mundo um remédio
para a cura da Covid. Porque a gente fica assustado, prezada imprensa
brasileira, tanta eficiência e tanto foco apenas na vacina. Queremos a vacina
passando pela ANVISA? Sim, mas também buscar o remédio para a sua cura
e não demonizar qualquer outro medicamento que o médico receite”, afirmou
o Presidente em cerimônia oficial??.

08/04/21 Atos de governo
217. O Ministro Luís Roberto Barroso, do STF, determinou
liminarmente??! que o Senado adotasse as providências necessárias para a

instalação da CPI para apurar eventuais omissões do governo federal no
enfrentamento da pandemia da Covid-19. Segundo a liminar'2, a

“20 «E; qual país do mundo não morre gente?”, diz Bolsonaro após recorde de mortes por Covid-19”,
Paraná Portal. Disponível em: https://paranaportal.uol.com.br/politica/em -qual-pais-do-mundo-

nao-morre-gente-diz-bolsonaro-mortes-covid/
22 MS 37.760, impetrado pelos senadores Alessandro Vieira e Jorge Kajuru.

322

 

Disponível em:
http://www.stf.

 

s.br/arquivo/cms/noticiaNoticiaStf/anexo/MS37760decisaoMRB pdf

 
168

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

Constituição estabelece que as CPIs devem ser instaladas sempre que três
requisitos forem preenchidos:
indicação de fato determinado a ser apurado; e definição de prazo certo para

 

sinatura de um terço dos integrantes da Casa;

duração, não cabendo, portanto, possibilidade de omissão ou análise de
conveniência política por parte da Presidência da Casa Legislativa, havendo
diversos precedentes da Suprema Corte neste sentido: “Trata-se de garantia
que decorre da cláusula do Estado Democrático de Direito e que viabiliza às
minorias parlamentares o exercício da oposição democrática. Tanto é assim
que o quórum é de um terço dos membros da casa legislativa, e não de
maioria. Por esse motivo, a sua efetividade não pode estar condicionada à
vontade parlamentar predominante”. A urgência deu-se em razão do
agravamento da crise sanitária no país que está “em seu pior momento,
batendo lamentáveis recordes de mortes diárias e de casos de infecção”.

218. Por maioria dos votos, o STF decidiu”?

da realização de atividades religiosas coletivas presenciais, no Estado de São
Paulo, como medida de enfrentamento da pandemia. O procurador do Estado

manter a restrição temporária

 

de São Paulo, Rodrigo Minicucci, salientou que a edição do decreto visou a
diminuição do número de mortos; que a vida é pressuposto do exercício de
todo direito fundamental, e a medida em apreço era excepcional,
proporcional, temporária e justificada, razão pela qual “apenas restringe, sem
vulnerar, o núcleo essencial do direito fundamental”, O Chefe da AGU,
André Mendonça, que também é pastor da Igreja Presbiteriana Esperança de
Brasília, sustentou: “Sobre essas medidas que estão sendo adotadas
regionalmente. Não há cristianismo sem vida em comunidade, sem a casa de
Deus e sem o “dia do Senhor”. Por isso, os verdadeiros cristãos não estão

dispostos jamais a matar por sua fé, mas estão sempre dispostos a morrer para

33 ADPF 811, ajuizada pelo PSD.

32 “Relator vota contra liberação de cultos e missas na pandemia”, STF. Disponível em:
http://portal stf.jus.br/noticias/verNoticiaDetalhe.asp?idConteudo=463754&ori=1

33 « André Mendonça: conheça o novo ministro da Justiça e Segurança Pública”, Estado de Minas.
Disponível em:
https://Awww.em.com.br/app/noticia/politica/2020/04/28/interna politica, 1142506/andre--
mendonca-conheca-o-novo-ministro-da-justica-e-seguranca-publica.shtml
169

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

garantir a liberdade de religião e de culto”?26. A Corte entendeu, porém, que a
proibição em apreço não fere o núcleo essencial da liberdade religiosa; que a
prioridade do atual momento é a proteção à vida, e que o Centro de
Contingência do Coronavírus do Estado de São Paulo apresenta dados
relacionados ao avanço da pandemia capazes de revelar o elevado risco de
contaminação durante atividades religiosas coletivas presenciais. O ministro
Nunes Marques divergiu, votando pela inconstitucionalidade da norma
paulista e destacando que a Constituição protege a liberdade religiosa, sendo
seguido pelo Ministro Dias Toffoli. Alinhado com a AGU e a PGR, Nunes
Marques salientou a importância da religião na vida do ser humano,
principalmente no atual momento de pandemia, considerando possível a
realização de missas e cultos de forma prudente e com a harmonização de
medidas preventivas, observando o espaço arejado, a capacidade do local, o
espaçamento entre os fieis, o uso de máscaras e álcool gel, bem como a
aferição de temperatura”.

 

08/04/21 Propaganda

219. O Presidente afirma em sua live semanal: “Esse clima de pavor que é
pregado junto à sociedade, isso não ajuda a salvar vidas (...) temos uma foto
aqui de um homem com uma arma na mão, deve ser um policial militar que

abordou uma mãe com duas crianças na praia e obviamente com toda a

certeza a missão dele era mandá-las ir para casa” 28.

326 « André Mendonça diz que cristãos “estão dispostos a morrer para garantir liberdade de religião””,
Poder 360. Disponível em: https://www.youtube.com/watch?v=HiGkhd5rpU4
327 “STF mantém restrição temporária de atividades religiosas presenciais no Estado de São Paulo”,

STF. Disponível em:
http://portal.stf.jus.br/noticias/verNoticiaDetalhe.asp?idConteudo=463849&ori=1

28 «Tive de Quinta-feira - 08/04/21- Presidente Jair Bolsonaro”. Disponível em:
https:/Ayww.youtube.com/watchAbelid=IwAR 1 KzBUqvEZuLqfncex-Unu Y4X4PdnMfrge92Q-
MOhyvmJSJYZL8MyeTTbnE&v=vgYo-ielv2U &feature=youtu.be

 

 
1/0

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

220. Em entrevista à CNN Brasil??, o Presidente comentou decisão do STF
sobre cultos religiosos (ver 8 218): “A questão da igreja? Tem o artigo 5 da
Constituição, não pode ser modificado nada ali. Quase que diariamente eu
vejo suicídio, coisa que não existia com essa frequência. O que leva é a
depressão: brigou em casa, faltou pão na mesa, vergonha de encarar os filhos.
O cara quando está na dificuldade procura Deus, ele vai na igreja, no templo.
O templo está fechado”. E afirmou: “Lá dentro, com todas as medidas, a
chance de transmitir [Covid-19] é quase zero. A própria deci
Kássio era 25% da capacidade”.

 

o do ministro

09/04/21 Atos de governo

221. Segundo a CNN Brasil, o Presidente [sem grifo no original]
“autorizou o governo a fazer uma campanha em favor do distanciamento
social e do uso de máscaras de proteção individual, para a contenção da
Covid-19. A novidade foi divulgada na noite desta sexta-feira (9) nas redes
sociais do perfil oficial do Palácio do Planalto, que postou uma mensagem
incentivando a evitar aglomerações, uso de máscara, lavar as mãos e manter o
distanciamento social”? No mesmo dia, sem máscara, o Presidente gerou
aglomerações em passeio e disse a um apoiador: “Continue em casa, e vai
morrer de fome”; em culto religioso, afirmou: “Nessa política de fecha tudo,
fique em casa, os pobres vão ficando desesperados; nada têm para comer. (...)
O efeito colateral desse tipo de combate ao vírus tem sido realmente
devastador"!

329 «À CNN, Bolsonaro critica CPI da Covid: 'Há interferência do Supremo nos poderes”, CNN
Brasil. Disponível em: https://www.ennbrasil. com.br/politica/2021/04/09/a-cnn-bolsonaro-critica-
epi-da-covid-ha-interferen: upremo-nos-poderes

3% «Bolsonaro autoriza campanha por distanciamento e uso de máscara”, CNN Brasil. Disponível em:
https://www.ennbrasil.com.br/politica/2021/04/10/bolsonaro-autoriza-campanha-por-

distanciamento-e-uso-de-mascara

  

331 «Presidente Jair Bolsonaro discursa em igreja e conversa com moradores em São Sebastião - DF”,
Foco do Brasil. Disponível em: https://www.youtube.com/watch?v=bFLahóp4di8
Vl

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

09/04/21 Propaganda

222. Presidente atacou o Ministro Luís Roberto Barroso em redes sociais
em razão da liminar que determinou a instalação da CPI da Covid-19 (ver $
217): “Falta-lhe coragem moral e sobra-lhe imprópria militância política” e
em conversa com apoiadores em frente ao Palácio da Alvorada: “Barroso, nós
conhecemos teu passado, sua vida, o que você sempre defendeu, como
chegou ao STF, inclusive defendendo o terrorista Cesare Battisti. Então, use
sua caneta para boas ações, em defesa da vida e do povo brasileiro e não para
fazer “politicalha” dentro do Senado. Se tiver moral, um pingo de moral, Luís
Barroso, mande abrir processo de impeachment contra alguns de seus
companheiros do Supremo”*2,

 

Semana epidemiológica 15, 11-17/04/21
Casos de Covid-19 acumulados - 13.900.091
Óbitos por Covid-19 acumulados - 371.678

 

 

13/04/21 Atos de governo

 

223. É divulgado parecer da Comissão Especial de Juristas da OAB
Nacional para Análise e Sugestões de Medidas de Enfrentamento da
Pandemia do Coronavírus sobre os crimes cometidos pelo Presidente da
República ao longo da pandemia, que identifica nas condutas praticadas pelo
Chefe de Estado as seguintes infrações em tese: 1) no plano nacional, A)

 

delitos de homicídio e lesão corporal por omissão imprópria (comissão por
omissão); B) crimes de responsabilidade; II) no plano internacional, crime
contra a humanidade (art. 7º do Estatuto de Roma). A Comissão foi presidida
por Carlos Ayres Britto, ministro aposentado do STF, e é composta por
Miguel Reale Jr., Carlos Roberto Siqueira Castro, Cléa Carpi, Nabor Bulhões,
Antônio Carlos de Almeida Castro, Geraldo Prado, Marta Saad, José Carlos
Porciúncula e Alexandre Freire. Segundo o parecer, “embora seja inequívoco,
sob o ponto de vista constitucional, que cabe ao Presidente e ao Ministro da

32 «Bolsonaro ataca Barroso por CPI sobre pandemia: 'falta-lhe coragem moral”, UOL. Disponível
em: https:/noticias.uol.com.br/saude/ultimas-noticias/redacao/2021/04/09/bolsonaro-barroso-cpi-

sobre-pandemia.htm

 
1/2

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

Saúde zelar pela saúde pública (como garantidores de tal bem jurídico), o que
se pôde verificar ao longo de toda a grave crise pandêmica que assolou o país
foi exatamente o oposto. Constatou-se, a mais não poder, a sistemática e
deliberada violação por parte de ambos do seu elevado munus de
implementação ad tempus de políticas sociais e econômicas capazes de
reduzir os progressivos riscos do coronavírus”. Nota, ainda, que o ataque do
Presidente ao direito à saúde, “direito social fundamental, deu-se numa dupla
dimensão: não somente deixou de zelar pela saúde pública, como também
criou uma série de embaraços e obstáculos à sua efetivação”, concluindo:
“Em suma: por meio de sistemáticas ações e omissões, o Governo Bolsonaro
acabou por ter a pandemia sob seu controle, sob seu domínio, utilizando-a
deliberadamente como instrumento de ataque (arma biológica) e submi:
de toda a população”.

 

15/04/21 Atos de governo

224. Em reunião promovida pela Delegação do Parlamento Europeu para
as Relações com o Brasil, realizada em Bruxelas, na Bélgica, eurodeputados
avaliaram a situação da pandemia no Brasil e apresentaram questões ao
embaixador do Brasil junto à União Europeia, Marcos Galvão. Ele teria
afirmado, segundo o jornalista Jamil Chade: “ “Eu sou um servidor público de
uma democracia”, disse, lembrando que apresentou “dados transparentes”.
“Não vou falar de responsabilidades. Temos instituições sólidas que poderão

. O contribuinte me paga para buscar ajuda no exterior”, afirmou. O

diplomata explicou a situação brasileira e, ao contrário de outros

embaixadores do país no exterior, foi claro em reconhecer a dimensão da
crise no país. (...) Ele também deixou claro que o setor de saúde vive um
momento crítico, se referiu aos hospitais lotados, ao desemprego que bate
recorde, endividamento do país e alertou sobre a falta de oxigênio e insumos.

Para ele, o pacote de auxílio emergencial foi “decisivo para garantir renda”

entre muitos brasileiros, mas insistiu que o foco precisa ser o acesso às

vacinas e implorou por ajuda. “A prioridade é vacina, vacina e vacina. Não
tem outra forma de sair desse desastre”, disse o embaixador, que repetiu em
diversos momentos o apelo que faz por apoio da UE. “Estamos correndo

fazer iss

  

   
1/5

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

 

 

 

CEPEDISA

 

contra o relógio para salvar vidas”*3, Na mesma ocasião, em entrevista à
Radio France International, a eurodeputada alemã Anna Cavazzini, vice-
presidente da Delegação do Parlamento Europeu para Relações com o Brasil,
afirmou “o que está acontecendo no Brasil não é apenas uma tragédia, isso foi
provocado por decisões deliberadas do governo Bolsonaro. Os dirigentes
brasileiros devem ser responsabilizados pelos seus fracassos em responderem
adequadamente à crise da Covid-19. Por muito tempo, o atual governo
subestimou o vírus e recusou adotar medidas apoiadas pela ciência, como o
distanciamento social, o uso da máscara e confinamento”**. Em entrevista à
BBC, Cavazzini declarou: “É um nível completamente diferente de desastre,
má gestão governamental, negação política, ba
estivesse “caminhando rumo ao precipício de olhos bem abertos”. [O
Presidente] tem grande parcela de responsabilidade pelo número de doentes e
mortos porque não levou a doença a sério, incentivou as pessoas a se
reunirem em grandes aglomerações, manteve-se cético no início em relação à
vacinação e obstruiu os serviços de imunização em cidades e estados do
Brasil". Representando a Conectas Direitos Humanos na região, Camila
Asano apontou a ação proativa do governo federal em inibir medidas que
poderiam proteger a população e combater a pandemia, citando exemplos
como a expansão das atividades consideradas essenciais, interrupção do
auxílio emergencial por meses e falha na distribuição de oxigênio para
hospitais de Manaus, além da “vergonhosa” lentidão na imunização contra a

doença, relacionada à recusa em “negociar previamente a aquisição de
336

 

 

icamente é como se o Brasil

 

vacinas

333 «No Parlamento Europeu, Bolsonaro é acusado de crimes contra humanidade”, Coluna de Jamil
Chade, UOL. Disponível em: https:/fnoticias.uol.com.br/colunas/jamil-chade/2021/04/15/no-
parlamento-europeu-bolsonaro-e-acusado-de-crimes-contra-humanidade.htm

 

3% “Eurodeputados defendem que Bolsonaro seja responsabilizado por necropolítica”, RFI.
Disponível em: https://www.rfi.fr/br/europa/202 10415 -eurodeputados-defendem-que-bolsonaro-
seja-responsabilizado-por-necropol%C3% ADtica

35 «Bolsonaro é 'grande responsável! por 'desastre' de Covid, diz vice-presidente de delegação do
Parlamento Europeu para o Brasil”, BBC. Disponível em:
https:/Awww.bbc.com/portuguese/internacional-56750919

336 «No Parlamento Europeu, Conectas denuncia medidas do governo brasileiro para enfraquecer
combate à Covid-19”, Conectas Direitos Humanos. Disponível em:
https://www.conectas.org/noticias/no-parlamento-europeu-conectas-denuncia-medidas-do-
governo-brasileiro-para-enfraquecer-combate-a-Covid-19/

 
1/4

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

15/04/21 Propaganda

1337, Presidente declarou: “Curiosidade, sabemos a

225. Em sua live semanal
questão do vírus aí, da Covid que mata muita gente etc. mas parece que os
números começaram a cair depois que a CPI lá do Senado incluiu também na
investigação em cima de governadores e prefeitos. (...) Essa política do fica
em casa, do lockdown, do confinamento. Esse superpoder que o supremo deu
a governadores e prefeitos... tem uma conseguência disso (...) a briga desses

governadores não é conter o vírus, é tentar derrubar o presidente”.

 

Semana epidemiológica 16, 18-24/04/21
Casos de Covid-19 acumulados — 14.308.215
Óbitos por Covid-19 acumulados — 389.492

 

 

 

19/04/21 Atos de governo

226. Ação coordenada pela CEAGESP foi divulgada pelo Presidente em
post no Twitter: “Nesse momento, comboio parte da CEAGESP rumo a
Araraquara/SP, levando alimentos para aqueles vitimados pela política do
“fique em casa que a economia a gente vê depois”. Nossos parabéns ao
Coronel Mello Araújo, permissionários da CEAGESP, Qexercitooficial e
(OPMESP"?S. Cinco dias antes, o Presidente da CEAGESP, Coronel Mello
Araújo, havia postado: "Peço a todos que puderem ajudem ao próximo vamos
para Araraquara essa semana, povo ficou fechado, PREFEITO acabou com
sua cidade, vamos levar um pouco de esperança para mais de 20 entidades e
para muitos que estão em situação crítica”. Quando da distribuição, houve
fila de cerca de 2.000 pessoas, o que levou o Prefeito de Araraquara, Edinho

 

3% Disponível em: https://twitter. com/jairbolsonaro/status/1387705337726255 1062s=20

3º «Bolsonaro usa distribuição de alimentos da Ceagesp para criticar lockdown em Araraquara”,
Folhapress/Yahoo Notícias. Disponível em https://br.noticias.yahoo.com/bolsonaro-usa-
distribui C3% AT %C3I%A30-alimentos-da-205700581.html
1/5

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

Silva, a declarar: “Agradeço qualquer ação na minha cidade de combate à
fome. Nós já estamos fazendo isso, e não é de hoje. Mas o presidente Jair
Bolsonaro poderia fazer isso sem humilhar as pessoas, sem que elas ficassem
em uma fila indiana por horas, no meio da rua, de madrugada, ou durante o
dia, debaixo do sol, sem água, para pegar uma sacola de alimentos”;
ressaltou, ainda, que a ação do CEAGESP durou apenas um dia e que deveria
ter sido utilizada “a rede de assistência, as entidades credenciadas e
reconhecidas pelo governo federal, que fariam a entrega dos alimentos na
cas.

 

das pessoas. Não será colocando famílias vulneráveis expostas em fila

indiana que resolveremos o problema”.

22/04/21 atos de governo

221. O ministro da Casa Civil, Luiz Eduardo Ramos, confirmou o envio de
uma tabela a 13 ministérios, enumerando 23 acusações frequentes sobre o
desempenho do governo Bolsonaro no enfrentamento à Covid-19, a fim de
que cada órgão informe o que está fazendo ou fez a respeito de temas
críticos. O tema “genocídio indígena” é o que demandaria a resposta de
mais ministérios, num total de cinco. As acusações elencadas no documento
seriam as seguintes: “1 - Governo foi negligente com processo de aquisição e
desacreditou a eficácia da Coronavac (que atualmente se encontra no PND; 2
- Governo minimizou a gravidade da pandemia (negacionismo); 3 - Governo
não incentivou a adoção de medidas restritivas; 4 - Governo promoveu
tratamento precoce sem evidências científicas comprovadas; 5 - Governo
retardou e negligenciou o enfrentamento à crise no Amazonas; 6 - Governo
não promoveu campanhas de prevenção à Covid; 7 - Governo não coordenou
o enfrentamento à pandemia em âmbito nacional; 8 - Governo entregou a
gestão do Ministério da Saúde, durante a crise, a gestores não especializados

30 «Bolsonaro pode ajudar sem humilhar quem tem fome, diz prefeito de Araraquara”, Folha de S.
Paulo. Disponível em: https://www1 folha uol.com.br/colunas/monicabergamo/202 1/04/bolsonaro-
pode-ajudar-sem-humilhar-quem-tem-fome-diz-prefeito-de-araraquara.shtml

341 «Casa Civil diz que pesquisa em ministérios é preparação necessária para CPI”, UOL. Disponível
em: https://economia.uol.com.br/colunas/carla-araujo/2021/04/25/casa-civil-confirma-documento-
overno.htm

 
1/6

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

(militarização do MS); 9 - Governo demorou a pagar o auxílio-emergencial;
10 - Ineficácia do PRONAMPE [programa de crédito]; 11 - Governo
politizou a pandemia; 12 - Governo falhou na implementação da testagem
(deixou vencer os testes); 13 - Falta de insumos diversos (kit intubação); 14 -
Atraso no repasse de recursos para os Estados destinados à habilit:
leitos de UTI; 15 - Genocídio de indígenas; 16 - Governo atrasou na
instalação do Comitê de Combate à Covid; 17 - Governo não foi transparente
e nem elaborou um Plano de Comunicação de enfrentamento à Covid; 18 -
Governo não cumpriu as auditorias do TCU durante a pandemia; 19 - Brasil
se tornou o epicentro da pandemia e “covidário” de novas cepas pela inação
do Governo; 20 - Gen Pazuello, Gen Braga Netto e diversos militares não
apresentaram diretrizes estratégicas para o combate à Covid; 21 - Presidente
Bolsonaro pressionou Mandetta e Teich para obrigá-los a defender o uso da
Hidroxicloroquina; 22 - Governo Federal recusou 70 milhões de doses da
vacina da Pfizer; 23 - Governo Federal fabricou e disseminou fake news
sobre a pandemia por intermédio do seu gabinete do ódio”*?2. Segundo a
mesma fonte, o Ministério da Saúde deveria responder a todos os itens, com
exceção de 9, 10 e 11; Ministério da Ciência e Tecnologia, itens 1, 7,9, 19 e
20; Ministério das Relações Exteriores, itens 1, 11 e 13; o da Defesa, itens 5,
7, 8, 15 e 20; das Comunicações, 6 e 17; AGU, 7, 18 e 23; o Ministério da
Economia responderia a 8, 9, 10, 14 e 18; Secretaria de Governo, 9, 11, 12,
14, 16, 17, 19 e 20; Cidadania, 9 e 10; Justiça e Segurança Pública, 9 e 10;
Gabinete de Segurança Institucional, 15 e 23; a pasta da Mulher, Família e
Direitos Humanos, 15; e CGU, 18.

ão de

 

228. Segundo a revista Piauí, em consequência da mobilização da Casa
Civil supra descrita, o Ministério da Saúde teria apagado do seu portal os
documentos relativos à recomendação para uso de cloroquina em casos leves,
moderados e graves de Covid-19 (ver $$ 58 e 88), às vésperas da instalação
da CPI da Covid no Senado, após mantê-los por 337 dias no ar, contra

32 «Documento do governo lista 23 acusações sobre seu papel na pandemia”, UOL. Disponível:
https://noticias.uol. com.br/colunas/rubens-valente/2021/04/25/covid-cpi-governo-bolsonaro-
ministerios.htm

 
1/7

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

evidências científicas e pedido formal do Conselho Nacional de Saúde. O
Ministério da Saúde já vinha negando que tivesse recomendado qualquer
medicação para Covid-19 depois que o Twitter considerou “potencialmente
prejudiciais” e com “informações enganosas” postagens que incentivam o
suposto “tratamento precoce” contra a Covid-19 (ver $ 167).

229. A 2º Vara Federal de Porto Alegre concedeu a tutela de urgência ao
pedido liminar formulado pelo Ministério Público Federal, determinando
que a União apresente, no prazo de 10 dias, Plano Nacional de Comunicação
para enfrentamento da Covid-19, com cronograma de execução e a data de
início de sua implementação. Segundo o relatório que figura no
Despacho/Decisão**, [sem grifo no original] a petição inicial é subscrita por
38 Procuradores da República, oriundos de 24 estados da Federação e do
Distrito Federal, e aponta a ausência de um plano nacional de comunicação
com objetivo de difundir e reforçar a importância das medidas de prevenção à
população. Como exemplo, menciona o site do Ministério da Saúde, no qual
existem escassas referências a essas medidas, com conteúdo meramente
descritivo. Ademais, afirma que essas publicações são isoladas e não servem
de estímulo à população, além de possuírem alcance reduzido,
incompatível com a crise de saúde enfrentada, e conteúdo defasado, como
a publicação sobre o uso de máscaras, que data de abril de 2020.
Especificamente sobre a necessidade de observância do isolamento social,
diz não haver política estatal orientativa e de estímulo. Alega que as
diretrizes a respeito das ações de comunicação nacional sobre o coronavírus
foram traçadas pelo próprio Ministério da Saúde no “Plano de Contingência
Nacional para Infecção Humana pelo novo Coronavírus COVID-19”, o qual
não chegou a ser adequadamente implementado. Elenca algumas medidas de
comunicação que foram fixadas nesse plano. Aduz que os baixos índices de
distanciamento social verificados no país indicam a falta de engajamento da
população às ações preventivas, e observa que o tema foi objeto de

343 “Queima de cloroquina pré-CPI”, Piauí, 06/05/21. Disponível em:
https://piaui. folha.uol.com.br/queima-de-cloroquina-pre-cpi/

34 Ação Civil Pública 5015211-47.2021.4.04.7100/RS.

*º Disponível em: https://www2.jfrs jus.br/wp-content/uploads/2021/04/LIMINAR-ACAO-CIVIL-
PUBLICA-No-5015211-47.2021.4.04.7100.pdf
1/8

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

recomendação ao Ministro da Saúde?*, a qual não foi respondida. Conforme
a decisão [sem grifo no original], “Não se vê a informação que a União
afirma propagar. Não se veem as campanhas que a União afirma estar
promovendo. Não se vê comunicação contínua, permanente, constante,
habitual, capaz de estimular a população a agir de forma a contribuir
para estancar o avanço da pandemia de Covid-19, que tem sido
avassalador. (...) Não há entrevistas coletivas à imprensa, rotineiras,
dadas por autoridades sanitárias do Ministério da Saúde, de conteúdo
informativo à população. Esse mecanismo foi utilizado pela
administração federal no início da pandemia, e depois abandonado. É
importante essa comunicação direta e imediata com a população, através dos
canais de imprensa; a fala simples, clara, através de pessoa identificada pelo
público, na modalidade de perguntas e respo:
instruções sobre como as pessoas podem agir e se comportar a fim de conter e

   

 

 

o de

 

, auxilia na transmi:

amenizar os efeitos do risco de exposição ao vírus e de contaminação, se
ocorrer”. Também foi deferido o pedido liminar do MPF para que a União
apresentasse em juízo, no prazo de cinco dias, uma série de ações de caráter
informativo e de comunicação visando informar a população acerca dos
riscos e cuidados que precisam ser adotados para prevenção ao contágio e
enfrentamento da pandemia. Ainda foi determinada a realização de coletivas
de imprensa com o porta-voz responsável, em frequência de ao menos três
vezes por semana”.

346 Recomendação Conjunta PR/AM PR/CE PR/PE PR/RJ PRIRS PR/SE PR/SC PR/SP PR/DF
PR/AC PR/PB PR/ES PR/MG PR/RN PR/AL PR/PA PR/PR PRIRO PRITO PR/BA PR/MS

PR/MA PR/AP PR/RR PR/MT, de 4 de março de 2021. Disponível em:
https:/Awww.conjur.com.br/dl/mpf-ministerio-saude-adote-medidas.pdf

34 «Justiça Federal determina que União apresente Plano Nacional de Comunicação para enfrentar

pandemia”, Justiça Federal. Disponível em: https://www2.jfrs.jus.br/noticias/justica-federal-
determina-que-uniao-apresente-plano-nacional-de-comunicacao-para-enfrentar-pandemia/

 
Lo

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

 

 

 

CEPEDISA

 

22/04/21 Propaganda

230. Presidente discorre em sua live semanal?*: “O nosso exército não vai
Nós já perdemos muito com

 

para rua para manter nosso povo dentro de cas:
lockdown no Brasil. Sempre fui contra lockdown. Fui favorável a isolamento
vertical. Fizeram o horizontal e a desgraça tá aí. (...) Tá na cara que o pobre é
quem iria sofrer mais com essa política de fica em casa e o resto a gente vê
depois. Não estou feliz com isso, queria que fosse diferente, mas o Supremo
Tribunal Federal determinou que estados e municípios poderiam ficar à
vontade para tomar todas as medidas para combater aí o vírus e o objetivo lá
atrás era o confinamento, o lockdown, as medidas restritivas para achatar a
curva né? E no início isso ia ser 1 mês, 2 meses, (..) Passou-se um ano
continuam fazendo lockdown como se isso fosse remédio para combater aí o
vírus e na verdade está empobrecendo cada vez mais nossa população. É
impressionante como só se fala em vacina. Por que no caso do Covid você
tem que ir para casa e ficar aí com o protocolo Mandetta até sentir falta de ar
e vai para o hospital. Vai para o hospital fazer o que? Ser intubado. É um
crime o que fazem no Brasil. Patifaria o que fazem no Brasil no tocante ao
Covid. Parece que ... Parece não. Interessa morrer gente. (...) Eu tomei um
negócio o ano pa

 

ado, não vou falar o nome para não cair a live, se eu ficar
doente eu vou tomar a mesma coisa. Não faz mal. (...) tivemos que refazer o
estoque e o exército fabricou um pouco a mais disso aí”.

348 «Live da semana com Presidente Jair Bolsonaro - 22/04/2021”. Disponível em:
https://www.youtube.com/watch?v=prkZ-s8jPSg
180

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

 

Semana epidemiológica 17, 25/04-01/05/21
Casos de Covid-19 acumulados — 14.725.975
Óbitos por Covid-19 acumulados — 406.437

 

 

 

27/04/21 Propaganda

231. Em reunião do Conselho de Saúde Suplementar, o Ministro da
Economia, Paulo Guedes, cuja transmissão ao vivo nas redes sociais do
Ministério da Saúde supostamente desconhecia, afirmou: “Nós vamos ter que
fazer na saúde igual se fez no auxílio emergencial. Pobre tá doente? Dá um
voucher para ele. Quer ir no [Hospital Albert] Einstein? Vai no Einstein. Quer
ir no SUS, pode usar seu voucher onde quiser. Não tem gestão na saúde
pública.(...) Setor público não vai conseguir acompanhar a questão da saúde.
Setor privado é a solução. (...) Até os foguetes da Nasa já são privados.
Estado quebrou, não consegue mandar todo ano um homem para lua. Estados
Unidos têm indústria forte. Chinês inventou o vírus e a vacina dele é pior que
a americana. Toma aqui a Pfizer”.

232. Presidente diz a apoiadores, na saída do Palácio da Alvorada: “Me
apresente um áudio meu, um vídeo meu falando que era uma gripezinha.
Falei que pra mim seria uma gripezinha. Agora, O Globo mesmo divulgou
agora, sem falarem meu nome, que quem tem uma boa saúde, quem dá uma
caminhada, dá uma corrida, uma natação, faz algum exercício,
aproximadamente oito vezes mais chance ele tem de passar pelo vírus ou
sobreviver sem nenhum problema. Não errei sobre a vitamina D. Eu não errei
nada. Eu converso, não tenho bola de cristal nem chuto. Converso com

pessoas, né.

3º «Não errei nada”, diz Bolsonaro ao comentar gestão da pandemia”. Metrópoles. Disponível em:
https://www.metropoles.com/brasil/politica-brasil/nao-errei-nada-diz-bolsonaro-ao-comentar-

gestao-da-pandemia
181

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

MAIO DE 2021

 

Semana epidemiológica 18, 02-08/05/21
Casos de Covid-19 acumulados - 15.145.879
Óbitos por Covid-19 acumulados - 421.316

 

 

 

05/05/21 Propaganda

233. O Presidente discursa: “É um vírus novo, ninguém sabe se nasceu em
um laboratório ou nasceu por algum ser humano ingerir um animal
inadequado. Mas está aí. Os militares sabem que é uma guerra química
bacteriológica e radiológica. Será que estamos enfrentando uma nova guerra?
Qual país que mais cresceu seu PIB? Não vou dizer para vocês. (...) Canalha
é aquele que é contra o tratamento precoce e não apresenta alternativa, esse é
um canalha. O que eu tomei, todo mundo sabe, ouso dizer que milhões de
pessoas fizeram esse tratamento. Por quê contra? E espero que a experiência
de Manaus com doses cavalares de hidroxicloroquina seja completamente

 

desnudada pelos senadores. Por que não se investe em remédio? Porque é
barato demais? É lucrativo para empresas farmacêuticas ou para laboratórios
investir no que é caro? Nós conhecemos isso. (...) Se algum de vocês perceber
um barulho na porta, ou na cozinha de vocês, à noite, vocês vão fazer o quê?
Vão para baixo da cama? Ou vão se preparar para aquela pessoa que, com
toda certeza, está invadindo seu imóvel? Com o vírus é a mesma coisa, temos

 

que enfrentá-lo". Diante da repercussão da declaração, o Presidente

afirmou não ter citado a China em seu discurso: “Eu sei o que é guerra
biológica, o que é guerra química, guerra nuclear. [...] Só falei isso e mais

nada. Agora, vocês da imprensa não falam onde nasceu o vírus. Falem. Ou

estão temendo alguma coisa. Eu não falei a palavra China"*!.

35º “Canalha é ser contra o tratamento precoce sem dar alternativa, diz Bolsonaro”, Correio
Braziliense. Disponível em: https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2021/05/4922397 -
canalha-e-ser-contra-o-tratamento-precoce-sem-dar-alternativa-diz-bolsonaro.html

351 « «Não citei a China”, diz Bolsonaro depois de falar em “vírus de laboratório”, Poder 360.
Disponível em: https://www.poder360.com.br/governo/nao -citei-a-china-diz-bolsonaro-depois-de-
falar-em-virus-de-laboratorio/
182

 

ESTUDOS
SQUISAS

   

 

 

CEPEDISA

 

234. “Nós, através das mídias sociais, que vai mostrar a ponte, vai mostrar
a obra, e não repetir na mesma tecla “o presidente não estava usando máscara
na inauguração”. Já encheu o saco isso”, declarou o Presidente em cerimônia
oficial?

235. Em cerimônia oficial, Presidente discursa”: “De onde nasceu essa
excrescência para dar poderes a governadores e prefeitos e nos prender dentro
de casa, nos condenar a miséria, roubar milhões de empregos, levar famílias
ao desespero por não poder trabalhar, por não poder se locomover?" (...) "E
alguns até quando procuram, como se confortar, são proibidos de ir à igreja
ou ir num templo. Pastores e padres passaram a ser vilões do Brasil. (...)
cenas de pessoas sendo presas em praça pública, mulheres sendo algemadas e
a imprensa não fala nada. (...) Homens sendo proibidos de ir à praia, como
um decreto de um prefeito da Costa Verde, proibindo que a família saia de
lancha, na Baía de Angra. O que é isso? Onde estamos? Cadê nossa
liberdade? Cadê os meios de comunicação para denunciar isso? (...) para a
esquerda está tudo bem, e o desemprego e a miséria é terreno fértil para
ditaduras. (...) O que está em jogo e alguns ainda ousam por decretos,
subalternos, nos oprimir? O que queremos do artigo 5º? Queremos a
liberdade de cultos? A liberdade para poder trabalhar. Queremos o nosso
direito de ir e vir. Ninguém pode contestar isso. (...) Nas ruas já se começa a
pedir por parte do governo que ele baixe um decreto, e se eu baixar um
decreto, vai ser cumprido. Não será contestado por nenhum tribunal,
porque ele será cumprido. (...) O Congresso, ao qual eu integrei, tenho
certeza que estará ao nosso lado. O povo, a quem nós, Executivo e
parlamentares, devemos lealdade obviamente estará ao nosso lado” [sem

grifo no original].

 

352 «Tá encheu o saco isso”, diz Bolsonaro sobre uso de máscaras”. Metrópoles. Disponível em:
https:/Awww.metropoles.com/brasil/politica-brasil/ja-encheu-o-saco-isso-diz-bolsonaro-sobre-uso-
de-mascaras

25 «Bolsonaro sobe o tom e diz ter pronto decreto contra lockdowns”, R7. Disponível em:
https://noticias.r7.com/brasil/bolsonaro-sobe-o-tom-e-diz-ter-pronto-decreto-contra-lockdowns-
05052021

 
185

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

06/05/21 Propaganda

236. Em live semanal, Presidente afirma: “Sabe qual eu acho que seria a
minha resposta? Frase não mata ninguém. O que mata é desvio de recurso
público que seu Estado desviou. Então vamos investigar o teu filho que a
gente resolve esse problema. Desvio mata, frase não mata”4. Na mesma
live, o Presidente voltou a imitar pessoa com falta de ar. Também declarou:
“Canalha é aquele que critica cloroquina e ivermectina e não apresenta
alternativa”. Na mesma data, o PDT protocolou notícia-crime junto ao STF
contra o presidente, com intuito de apurar a prática de crime descrito no art.
132 do Código Penal Brasileiro, qual seja de expor a vida ou a saúde de
outrem a perigo direto e iminente ao prescrever medicamento sem indicação
científica para a doença; e crime de charlatanismo, tipificados no art. 283 do
Código Penal, por anunciar cura da Covid-19%5,

07/05/21 Propaganda

237. Em evento em Rondônia, Presidente discursa: “O direito de ir e vir é
sagrado. (...) A nossa liberdade de crença também é sagrada, assim como o
trabalho. Não se justifica, daqui para frente, depois de tudo que nós
passamos, fechar qualquer ponto do nosso Brasil. Aquele que abre mão de
parte de sua liberdade em troca de segurança, por menor que seja, acaba, no
futuro, não tendo liberdade e nem segurança. (...) Eu me coloco na situação
daqueles que perderam tudo ou quase tudo por decisões que devem ser
refeitas, repito, como eu também já errei. Eu posso fazer semelhante ao que
muitos já fizeram, mas o meu Exército jamais irá às ruas para mantê-los
dentro de casa. A minha Marinha, o meu Exército e a minha Aeronáutica
jogam dentro das quatro linhas da Constituição” 356.

354 «Presidente Jair Bolsonaro fala à nação - Live 06/05/2021”. Disponível em:
https://ww utube.com/watch?v=UX4wRuswB,

35 Disponível em: https://www.pdt.org.br/wp-content/uploads/2021/05/PETICAO.INICIAL -
Assinado.pdf

35 «Em nova ameaça, Bolsonaro diz que decreto contra lockdown está pronto”, Correio Brasiliense.

Disponível em: https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2021/05/4922951 -em-nova-
ameaca-bolsonaro-diz-que-decreto-contra-lockdown-esta-pronto.htm]

    
184

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

 

Semana epidemiológica 19, 09-15/05/21
Casos de Covid-19 acumulados — 15.586.534
Óbitos por Covid-19 acumulados — 434.715

 

 

 

10/05/21 Atos normativos

238. Decreto 10.697 cria a Secretaria Extraordinária de Enfrentamento à
Covid-19, anunciada pelo Ministro da Saúde em 24/03/217. Compete ao
novo órgão, entre outras funções, propor as diretrizes nacionais e as ações de
implementação das políticas de saúde para o enfrentamento da pandemia da
Covid-19, em articulação com os gestores estaduais, distrital e municipais;
definir e coordenar as ações do Plano Nacional de Operacionalização da
Vacinação relativ: vacinas Covid-19; e dar transparência às ações e às
medidas relativas ao enfrentamento da pandemia da Covid-19. Segundo o
Decreto, a divulgação à população de informações relativ. medidas de
enfrentamento da pandemia da Covid-l9 observará as orientações da
Secretaria de Comunicação Institucional do Ministério das Comunicações”.
Em 22/05/21, a médica infectologista Luana Araújo, indicada para o cargo,

informou que não o exercerá, sem indicar os motivos da renúncia),

 

 

 

 

12-13/05/21 Atos de governo

239. Dois Habeas Corpus preventivos com pedido liminar foram
impetrados junto ao STF em favor do ex-Ministro da Saúde Eduardo

357 «Queiroga anuncia secretaria de combate à pandemia e fortalecimento da campanha de vacinação:

“Vamos aplicar 1 milhão de vacinas por dia”, Ministério da Saúde. Disponível em:
https://www.gov.br/saude/pt-br/assuntos/noticias/queiroga-anuncia-secretaria-de-combate-a-
pandemia-e-fortalecimento-da-campanha-de-vacinacao-20 levamos-aplicar-1-milhao-de-vacinas-
por-dia201d

358 «Secretária de Enfrentamento à Covid-19 deixa cargo 10 dias após ser anunciada”, CNN Brasil.
Disponível em: https://www.ennbrasil.com.br/nacional/2021/05/22 /secretaria-de-enfrentamento-a-

Covid-19-deixa-cargo-10-di pos-ser-anunciada

 
185

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

Pazuello, um deles por um “cidadão comum”, e outro pela AGU que

solicita a expedição de salvo-conduto em favor do paciente, de modo que: a)
seja garantido o direito ao silêncio, resguardando-se o direito de responder às
perguntas que, a seu juízo, não configurem violação ao princípio do nemo
tenetur se detegere [ninguém está obrigado a produzir prova contra si
mesmo]; b) seja garantido o direito ao silêncio, no sentido de somente
responder às perguntas que se refiram a fatos objetivos, eximindo o depoente
da emissão de juízos de valor ou opiniões pessoais, salvo quando inseparáveis
da exposição fática; c) seja garantido o direito de se fazer acompanhar de
advogado; e d) por ocasião do exercício desses direitos, não possa sofrer
qualquer ameaça ou constrangimentos físicos ou morais, como a tipificação
de crime de falso testemunho e/ou ameaça de prisão em flagrante,
assegurando-se, como medida extrema, a possibilidade de fazer cessar a sua
participação no depoimento”. Em 14/05/20, o Subprocurador Geral do
Ministério Público junto ao TCU ofereceu Representação com o propósito de
que aquela corte avaliasse o interesse público do uso da máquina pública para
impetração do Habeas Corpus que tenta garantir o silêncio do ex-ministro da
Saúde Eduardo Pazuello durante a CPI da Covid-19. Argumenta que a
instituição estaria sendo usada em benefício de Pazuello e do presidente Jair
Bolsonaro, já que a investigação pode lhes causar imputações: “Não se pode
permitir a transformação de uma questão privada em uma disputa financiada
com recursos públicos”. Caso confirmado o uso indevido da AGU, pede que
o TCU apure a responsabilidade dos envolvidos e aplique as sanções
cabíveis. Também requer determinação para que a AGU se abstenha de
promover novos atos do tipo e adote medidas para reverter a situação já
estabelecida*s!. Decisão Ministro Ricardo Lewandowski de 14/05/21
assegurou ao paciente: “(i) o direito ao silêncio, isto é, de não responder a
perguntas que possam, por qualquer forma, incriminá-lo, sendo-lhe, contudo,
vedado faltar com a verdade relativamente a todos os demais
questionamentos não abrigados nesta cláusula; (ii) o direito a ser assistido por
advogado durante todo o depoimento; e (iii) o direito a ser inquirido com
dignidade, urbanidade e respeito, ao qual, de resto, fazem jus todos

  

359 Disponível em: https://www.conjur.com.br/dl/hc-favor-pazuello.pdf

39 Disponível em: https://www.conjur.com br/dl/agu-salvo-conduto-pazuello-ficar.pdf

261 Disponível em: https://www.conjur.com br/dl/mp-tcu-questiona-atuacao-agu-silencio.pdf

 
186

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

depoentes, não podendo sofrer quaisquer constrangimentos físicos ou morais,
em especial ameaças de prisão ou de processo, caso esteja atuando no
exercício regular dos direitos acima explicitados, servindo esta decisão como
salvo-conduto” 352,

13/05/21 Propaganda

240. “Acabou a narrativa, não podíamos a:
pa:
incerteza sanitária, que a anvisa tinha que dar o aval. Fizemos a coisa certa.
Começou com o Pazuello.

nar um contrato no ano

 

 

do porque era um contrato que tinha muita incerteza jurídica, além da

 

sso aí começou e praticamente terminou com o
Pazuello [a aquisição da vacina]. (...) Fizemos a coisa certa, Pazuello acertou
em tudo o que fez ano passado, está tudo esclarecido", sustenta o Presidente
em sua live semanal,

14/05/21 Atos normativos

241. Portaria 653 da Casa Civil, da Segurança Pública e da Saúde dispõe
sobre a restrição excepcional e temporária de entrada no país de estrangeiros
de qualquer nacionalidade, conforme recomendação da ANVISA. Somente
nessa data o Brasil adotou medidas específicas para evitar a entrada de
potenciais visitantes estrangeiros infectados com novas variantes do
coronavírus identificadas na Índia, identificadas como um risco global desde
outubro de 2020. O controle tardio fez-se por meio de modificação do
dispositivo normativo que já regulava a entrada de pessoas provenientes do
Reino Unido e da África do Sul (artigo 7.3 e 7.6). Além disso, a Portaria
mantém discriminações infundadas contra os estrangeiros que ingressarem
por meio terrestre vindo da Venezuela (artigo 3.3 e 4 $ único). Em 28/05/21 a
Portaria 653 foi revogada pela Portaria 654 que mantém as restrições mais

362

Disponível em: https://www.conjur.com.br/dl/decisao -ministro-lewandowski-pazuello.pdf

36 «Live de Quinta-feira - 13/04/2021 [sic] - PR Jair Bolsonaro”. Disponível em:
https://www.youtube.com/watch?v=pjfBcotB2cE
187

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

 

 

CEPEDISA

 

 

rígidas aos vôos provenientes do Reino Unido, da África do Sul e da Índia, e
persiste na discriminação aos oriundos da Venezuela por via terrestre.

15/05/21 Propaganda

242. Em ato na Esplanada dos Ministérios**, Presidente afirma: “Já se fala
em terceira onda, se vier a terceira onda, temos a quarta, quinta, sexta,
infinitas ondas. (...) Lamentamos

 

mortes por Covid, bem como as demais
mortes no Brasil, mas devemos enfrentar o problema. Não é ficando embaixo
da cama ou em casa que vamos solucionar esse problema. Tem uma
passagem bíblica que diz: se você for frouxo na hora da angústia, tua força é
pequena”.

 

 

Semana epidemiológica 20, 16-22/05/21
Casos de Covid-19 acumulados — 16.047.439
Óbitos por Covid-19 acumulados — 448.208

 

 

 

17/05/2021 Propaganda

243. “O agro realmente não parou. Tem uns idiotas aí, o “fique em casa”.
Tem alguns idiotas que até hoje ficam em casa. Se o campo tivesse ficado em
casa, esse cara tinha morrido de fome, esse idiota tinha morrido de fome. Daí,

ficam reclamando de tudo”, disse o Presidente a um grupo de apoiadores na
porta do Palácio do Alvorada**.

3% «Bolsonaro reforça crítica a medidas de isolamento: poderá haver “infinitas ondas” de Covid-19”,
Correio do Povo. Disponível em:
https://Awww.correiodopovo.com.br/not%C3% ADcias/pol%C3% ADtica/bolsonaro-
refor%C3% ATa-cr%C3% ADtica-a-medidas-de-isolamento-poder%C3%A1-haver-infinitas-ondas-
de-Covid-19-1.620356

36 «Sem máscara, Bolsonaro debocha: 'Sou imorrível, imbrochável e incomível"”, Jornal Estado de
Minas. Disponível em:
https://www.em.com.br/app/noticia/politica/2021/05/17/interna politica, 1267383/sem -mascara-
bolsonaro-debocha-sou-imorrivel-imbrochavel-e-incomivel.shtml
 

188

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

21/05/21 atos de governo

244. Circulou em redes sociais o áudio em que o advogado José Roberto

Feltrin, falecido em 18/05/21 em razão da Covid-19, responsabiliza o
Presidente da República e o Deputado Federal governista José Medeiros
(Podemos-MT), para quem trabalhava, pelo avanço da Covid-19 no país.
Feltrin sustenta: “Eu acho que não vou aguentar. Eu tô mal pra caramba. Tá
feio cara, estou mal. A culpa é desse capitão bunda suja que não providenciou
vacina. (...) Esse tal de [deputado José] Medeiros é responsável por tudo isso
que está acontecendo com o povo brasileiro. Esses caras vêm apoiando esse
governo genocida. Esses caras vêm sabotando a vacina desde o início... E
ninguém faz nada na desgraça desse país maldito”. O advogado Carlos Naves
de Resende, que divulgou o áudio, registrou um boletim de ocorrência e
solicitou proteção policial à CPI da Covid em que relata ter sofrido ameaças
dos jornalistas e assessores Evandro Soares e Rodrigo Rodrigues,
supostamente a mando de José Medeiros; afirma, ainda que a divulgação do
áudio havia sido solicitada por Feltrin, caso ele morresse. A viúva, Cláudia
Feltrin, declarou: “Não só confirmo a autenticidade do áudio, como agradeço
ao Carlos Naves, único amigo do José Roberto que esteve com ele até o final.
Não gostaria que chegasse a esse ponto, queria que meu marido estivesse
vivo, com a família, mas a divulgação do áudio realizou seu desejo. Ele falou
o que estava entalado na garganta há muito tempo",

366 “Culpa é desse capitão bunda suja”, disse assessor parlamentar antes de morrer”, Correio

Braziliense. Disponível em: https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2021/05/4926093-

culpa-e-desse-capitao-bunda-suja-disse-assessor-parlamentar-antes-de-morrer.html
367

“Advogado relata ameaças de assessores a mando de Medeiros e pede proteção policial à CPI da

Covid”, TV Mais News. Disponível em: http://www.tvmaisnews.com.br/noticia/1 6782/advogado-

relata-ameacas-de-assessores-a-mando-de-medeiros-e-pede-protecao-policial-a-cpi-da-covid

368 « «Cumpriu o desejo do meu marido”, diz vitiva sobre áudio culpando Bolsonaro”, RD News.

Disponível em: https:/Awww.rdnews.com.br/coronavirus/cumpriu-o-desejo-do-meu-marido-diz-

viuva-sobre-: ulpando-bolsonaro/144675
189

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

21/05/21 atos de Governo

245. Presidente Jair Bolsonaro foi autuado pela Superintendência de
Vigilância Sanitária do Ma
uso de máscara, durante visita de dois dias ao Estado. Segundo o auto de

 

anhão depois de ter provocado aglomerações, sem

infração sanitária, o Presidente descumpriu a legislação estadual, em especial
a “obrigação do uso de máscara como medida farmacológica destinada a
contribuir para a contenção e prevenção da Covid-19, em locais de uso
coletivo, ainda que privados”, além de ter cometido a irregularidade de
“promover, em evento da presidência da República, aglomerações sem
controle sanitário com mais de 100 pessoas”. Em relação à mesma viagem,
o presidente do PCdoB no Maranhão, Márcio Jerry, anunciou ação junto ao
TSE e a Procuradoria Regional Eleitoral a fim de apurar se o Presidente não
teria feito “propaganda eleitoral antecipada em um evento institucional
realizado com dinheiro público”, acrescentando: “Em um evento oficial do
governo, ele fez propaganda negativa de adversários. Transformou um
palanque institucional em palanque eleitoral. Tem carnaval fora de época e

tem campanha fora de época. Campanha fora de época é crime” 7º.

 

Semana epidemiológica 21, 23-29/05/21
Casos de Covid-19 acumulados - 16.471.600

Óbitos por Covid-19 acumulados — 461.057 23/05/21 Propaganda

 

 

 

246. Em ato político que gerou aglomeração no Rio de Janeiro (RJ), o
General da ativa Eduardo Pazuello juntou-se ao Presidente, ambos sem
máscaras, no carro de som utilizado como palanque, onde teria discursado:
“Fala, galera. Eu não ia perder esse passeio de moto de jeito nenhum. Tamo
junto, hein. Tamo junto. Parabéns pra galera que está aí, prestigiando o PR

39º “Governo do MA multa Bolsonaro por não usar máscara e aglomerar”, Migalhas. Disponível em:
https://www.migalhas.com.br/quentes/345975/governo-do-ma-multa-bolsonaro-por-nao-usar-
mascara-e-aglomerar

3% «Governo do Maranhão autua Bolsonaro por causar aglomeração durante viagem”, Poder 360.
Disponível em: https://www.poder360.com.br/coronavirus/governo-do-maranhao-autua-bolsonaro-

por-causar-aglomeracao-durante-viagem/
190

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

[presidente]. PR é gente de bem. PR é gente de bem. Abraço, galera”! O
direito militar proíbe que integrantes da força participem de manifestações
políticas. Diante do anúncio de uma apuração disciplinar pelo Exército do
comportamento de Pazuello, o Presidente afirmou em sua live de 27/05/21:
“É um encontro que não teve nenhum viés político, até porque eu não estou
filiado a partido político nenhum ainda. Foi um movimento pela liberdade,
pela democracia e apoio ao presidente”?72. O general da reserva Santos Cruz,
ex-ministro da Secretaria de Governo, afirmou: “De soldado a general tem
que ser as mesmas normas e valores. O presidente e um militar da ativa
mergulharem o Exército na política é irresponsável e perigoso. Desrespeitam
a instituição. Um mau exemplo, que não pode ser seguido. Péssimo para o
Brasil”. Segundo o Vice-Presidente, Hamilton Mourão, “A regra tem que
ser aplicada para evitar que a anarquia se instaure dentro das Forças. Assim
como tem gente que é simpática ao governo, tem gente que não é, então cada
um tem que permanecer na linha que as Forças Armadas tem que adotar. As
Forças Armadas são apartidárias, não têm partido. O partido das Forças
Armadas é o Brasil"3?.

26/05/21 Atos de governo

247. O Ministro da Saúde exonerou o Superintendente da pasta no Rio de
Janeiro, o coronel da reserva George da Silva Divério, supostamente por
suspeitas de ter praticado irregularidades em contratos no montante de R$ 28
milhões para reformas de salas na sede do Ministério e galpões para guardar

37 “Bolsonaro, militares do governo e Pazuello defendem que ato não foi partidário e que não cabe
punição”, Folha de S. Paulo. Disponível em:
https://www 1 folha.uol.com.br/poder/2021/05/bolsonaro-militares-do-governo-e-pazuello-
defendem-que-ato-nao-foi-partidario-e-que-nao-cabe-punicao.shtml

3? “Live 27/05/21 PEF Maturacá/AM”. Disponível em:

https://www.youtube.com/watch?v=XWY Tur5g-uO

3 “Exército decide abrir apuração disciplinar contra Pazuello por participação em ato com
Bolsonaro”, G1. Disponível em: https://g1.globo.com/jornal-nacional/noticia/2021/05/24/exercito-
decide-abrir-apuracao-disciplinar-contra-pazuello-por-participacao-em-ato-com-bolsonaro.ghtml

3% «Mourão defende punição de Pazuello para evitar “anarquia” nas Forças Armadas”, Jovem Pan.
Disponível em: https:/fjovempan.com.br/programas/jornal-da-manha/mourao-defende-punicao-de-

pazuello-para-evitar-anarquia-nas-forcas-armadas.html
191

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

documentos do órgão no Rio de Janeiro, após um alerta do TCU que investiga
o caso?5,

26/05/21 Propaganda

248. Em audiência pública na Câmara dos Deputados, o Ministro da saúde
Marcelo Queiroga responsabiliza o SUS pela crise sanitária de 2020: “nós
tivemos muitas dificuldades na assistência à saúde, primeiro porque
desconhecíamos toda a característica dessa doença. Segundo porque o nosso
sistema de saúde, a despeito dos avanços que teve nas últimas três décadas,
ele padecia de vicissitude, que é do conhecimento de todos os senhores.
Unidades hospitalares sucateadas, urgências lotadas, UTIs lotadas e filas de
cirurgias para serem realizadas”,

27/05/21 atos de governo

249. O Presidente e o Advogado-Geral da União, Ministro André
Mendonça propuseram ADI, com pedido liminar, para que o STF declare a
inconstitucionalidade das medidas de lockdown e de toque de recolher
instituídas por decretos dos estados do Paraná, Pernambuco e Rio Grande do
Norte, por suposta “violação aos princípios democrático, do Estado de
Direito, da legalidade e da proporcionalidade, bem como por afronta aos
direitos fundamentais ao trabalho, à livre iniciativa e à subsistência”277. Ação
similar havia sido subscrita pelo Presidente em relação a medidas adotadas
pelos estados da Bahia, do Distrito Federal e do Rio Grande do Sul (ver
8203).

35 “Ministro da Saúde exonera coronel de superintendência no Rio após denúncias”, UOL/Band News
FM. Disponível em: https://www.band.uol.com br/noticias/ministro -da-saude-exonera-coronel-de-

superintendencia-no-rio-apos-denuncias-16351188
3% “Queiroga atribui culpa pelo agravamento da pandemia a problema no SUS”, UOL. Disponível em:
https://www.youtube.com/watch?y=XUVBoceeCGe

*” Disponível em: https://www.gov.br/agu/pt-br/comunicacao/notas-a-
imprensa/ADI2021 ASSINADOPRAGU pdf
192

 

ESTUDOS
EPESQUISAS

CEPEDISA

 

 

 

 

27/05/21 Propaganda

250. Em sua live semanal, o Presidente fala sobre a Covid-19: “Eu não
vou falar aquilo que eu tomei lá no Brasil se não vão me cortar o sinal da
internet, mas vocês sabem o que eu tomei. (..) Eu tive os sintomas há um
mês atrás mais ou menos, sintomas igualzinho o que eu tive na primeira vez
que fui infectado. O que que eu fiz? Tomei aquilo e ponto final. (...) o que eu
tomei, o pessoal toma aqui direto na Amazônia, sem receita médica, toma
para combater o que? A malária. O cara foi acometido de malária, pega
aqueles comprimidos, aquele que eu mostrei para a ema e toma para a
malária”. O Presidente referiu, ainda, o PL 1912/2021, proposto pelo Senador
Omar Aziz, Presidente da CPI da Covid-19, pelo qual seria acrescido ao
artigo 284 do Código Penal brasileiro, referente ao curandeirismo:
“Prescrição de produto destinado a fins terapêuticos ou medicinais sem
comprovação científica Art. 284-A. Prescrever, ministrar ou aplicar produto
destinado a fins terapêuticos ou medicinais sem a comprovação científica de
sua eficácia no tratamento da doença apresentada pelo paciente: Pena —
detenção, de seis meses a dois anos, e multa. $ 1º Incorre na mesma pena
quem promove ou incentiva, por qualquer meio, a utilização do produto a que
se refere o caput. 8 2º Se a conduta prevista no caput for praticada por
profissional da área de saúde, a pena será aumentada de um terço até a
metade. $ 3º As penas previstas caput e nos $$ 1º e 2º serão aumentadas em
dois terços, se a conduta for praticada durante a ocorrência de epidemia. $ 4º
Considera-se comprovação científica, para efeito de configuração dos crimes
previstos neste artigo, a autorização e o registro do produto destinado a fins
terapêuticos ou medicinais para tratamento da doença apresentada pelo
paciente pelo órgão de vigilância sanitária”278. Sobre este PL, que foi retirado
pelo autor dois dias antes desta live, o Presidente afirma: “Era para me
atingir também. Se eu voltasse a falar aquilo que eu mostrei para a ema,
eu também pegaria três anos de cadeia”.

 

38 Disponível em: https://legis.senado.leg.br/sdleg-
etter/documento?dm=8972376&rts=1622493912361 &disposition=inline

*P “Live 27/05/21 PEF Maturacá/AM”. Disponível em:
https://www.youtube.com/watch?v=XWY Tur5 g-uO
195

 

 

 

 

 

ÍNDICE REMISSIVO

AGU, $ 10 (p. 34), 8 23 (p. 41), 8 79 (p. 69/70), 8 162 (p. 122), $ 218
(p. 168/169), $ 227 (p. 175), 8 239 (p. 185)

André Mendonça, 8 62 (p. 60), 8218 (p. 168), 8 249 (p.191)

Anthony Wong, 8 118 (p. 96-99)

Antônio Barra Torres, 8 181 (p.135/136)

Anvisa, 8 2 (p. 29), 8 17 (p. 36), 8 81 (p. 71), 8 86 (p. 76), 8 104 (p.
86), $ 107 (p. 87), 8 111 (p. 92), 8 123 (p. 102), 8 127 (p. 103), 8 130
(p. 105), 8 138 (p. 110), $ 146 (p. 112), 8 173 (p. 129), 8 181 (p. 135),

$ 190 (p. 144/145), $ 216 (p. 167), 8 240 (p. 186), $ 241 (p. 186)

Arthur Weintraub, 8 96 (p. 82), 8 99 (p. 83), 8 100 (p. 84), 8 102 (p.
85)

Atividades essenciais, 8 12 (p. 15), 8 14 (p. 35), 8 41 (p. 50), 8 46 (p.
51),8 49 (p. 52)

Auxílio Emergencial, 8 27 (p. 44), 8 51 (p. 53), 8 140 (p. 110), $ 183
(p. 138), $ 185 (p. 141), 8 196 (p. 150), $ 201 (p. 153), 8 209 (p. 160),
$ 224 (p. 172/173), 8 231 (p. 180)
194

 

 

 

 

 

Carlos Wizard, 870 (p. 64)

CFM, 8 76 (p. 67), 8 173 (p. 129),8 188 (p. 143)

China, 8 42 (p. 50), 8 146 (p. 113), 8 172 (p. 129), 8 233 (p. 181)
Cloroquina, XVI (p. 19), 8 17 (p. 36), 8 29 (p. 45), $ 35 (p. 47), 8 52
(p. 54), 8 54 (p. 54), 8 56 (p. 55), 8 58 (p. 57), 8 79 (p. 69), 8 86 (p.
76), 8 88 (p. 78), 8 89 (p. 78), 8 95 (p. 82), 8 102 (p. 84), 8 107 (p.
87/88), 8 113 (p. 92), $ 155 (p. 117), 8 160 (p. 121), 5 181 (p. 136),
188 (p. 143), 8 195 (p. 149), 8 202 (p. 154), 5 205 (p. 156), 5 228 (p.
176), 8 236 (p. 183)

CNS,8 55 (p. 55), 8 87 (p. 77), 8 201 (p. 153), 8 214 (p. 164)
Coronavac, 8 111 (p. 91), 8 122 (p. 101), 5 123 (p. 102), 5 227 (p. 175)
Crime(s), 8 10 (p. 34), $ 168 (p. 126), 5 174 (p. 130), 8 177 (p. 131), $
195 (p. 149), 8 202 (p. 153), 8 223 (p. 171), 8 230 (p. 179), 8 236 (p.

183), 8 239 (p. 185), 8 245 (p. 189), 8 250 (p. 192)

Distanciamento social, 8 58 (p. 57), 8 151 (p. 115), 8 211 (p. 163), 8
224 (p. 170), 8224 (p.173), 8 229 (p. 177)

Eduardo Bolsonaro, 8 148 (p. 114), 8191 (p. 146), 8199 (p. 151)
195

 

 

 

 

 

Edson Leal Pujol, 8 107 (p. 89), $ 210 (p. 162), $ 212 (p. 163)

Eduardo Pazuello, 8 54 (p. 54), 8 62 (p. 60), 8 75 (p. 66), 8 94 (p. 81),
$ 102 (p. 84), 8 106 (p. 86), 5 118 (p. 95), $ 142 (p. 111), $ 156 (p.
118/19), $ 157 (p. 119), $ 163 (p. 123), 8 167 (p. 126), 8 170 (p.
127/128), 8 178 (p. 132), $ 199 (p. 151/152), 8 206 (p. 157), 8 227 (p.
176), $ 239 (p. 185), 8 240 (p. 186), 8 246 (p. 189/190)

Ernesto Araújo, 8 107 (p. 87), 8 191 (p. 146)

Fábio Wajngarten, 8 191 (p. 146)

Gilson Machado Neto, $ 134 (p. 107), 8 143 (p. 112), 8 197 (p. 150)

Hidroxicloroquina, 8 17 (p. 36),8 29 (p. 46), 8 58 (p. 57), 8 64 (p. 61),
$ 79 (p. 69), 8 86 (p. 76), 8 88 (p. 78), 8 89 (p. 79), 8 107 (p. 87-89), 8
108 (p. 90), 8 116 (p. 94), 8 133 (p. 107), 8 160 (p. 121), 8 163 (p.
124), 8 165 (p. 125), $ 168 (p. 126), 8 170 (p. 128), 8 176 (p. 131), 8
181 (p. 137), $ 182 (p. 137), 8 184 (p. 139), 8 188 (p. 143), 8 194 (p.
148), 8 205 (p. 156), 8 227 (p. 176), 8 233 (p. 181)

Imunidade de rebanho, $ 5 (p. 3), XI(p. 15), XVI(p. 17), XXI(p. 23),
XXI (p. 24), XXVII (p. 27), XXX (p. 27), 8 83 (p. 74), 8 94 (p. 82),
$ 112 (p. 92), $ 118 (p. 95-99), 8 125 (p. 102), 8 130 (p. 106), 8 178
(p. 133)

Indígenas, $ 8 (p. 33), 8 12 (p. 35), $ 80 (p. 71), 8 85 (p. 75/76), $ 136
(p. 108/109), $ 145 (p. 112), $ 161 (p. 121-122), $ 227 (p. 175/176)
196

 

 

 

 

 

Isolamento social, 8 23, (p. 40), 8 25 (p. 43), $ 65 (p. 62), 8 81 (p. 72),
$ 131 (p. 106), 5 188 (p. 143), 8 212 (p. 163), 8 229 (p. 177)

Isolamento vertical, 8 18 (p. 37/38), 8 94 (p. 82), 8 118 (p. 95), $ 230
(p. 179)

Israel, 8182 (p. 137), $ 190 (p. 145), 8 191 (p. 145/146), 5 194 (p. 148)

Ivermectina, 8 64 (p. 61), 8 86 (p. 76), $ 104 (p. 86), 8 116 (p. 94), 8
155 (p. 117), 8 160 (p. 121), 8 163 (p. 124), $ 168 (p. 126), 116, 8 170
(p. 128), $ 176 (p. 131), 8 184 (p. 139), $ 188 (p. 143), 8 194 (p. 148),
$ 235 (p. 183)

João Doria, 8 1 (p. 92), $ 119 (p. 100), $ 122 (p. 101), $ 168 (p.
126), $192 (p. 147)

José Levi Mello do Amaral Júnior, 8 203 (p. 155)

José Medeiros, 8 244 (p. 188)

Lockdown, XI, $ 21 (p. 39), 8 52 (p. 53), 8 53 (p.54), 8 99 (p. 83), 8
118 (p. 96), 8 134 (p. 107), 8 143 (p. 111), $ 156 (p. 118), $ 163 (p.
124), $ 166 (p. 125), 8 170 (p. 128), $ 190 (p. 144/145), $ 195 (p. 149),
$ 198 (p. 151), 8 199 (p. 151), 8 201 (p. 153), $ 202 (p. 154), $ 204 (p.
155), 8 208 (p. 159), $ 211 (p. 163), 8 215 (p. 166), $ 225 (p. 174), 8
230 (p. 179), $ 249 (p. 191)

Luana Araújo, 8 238 (p. 184)
197

 

 

 

 

 

Ludhmila Hajjar, 8 199 (p. 151)

Luiz Eduardo Ramos, 8 207 (p. 159), $ 227 (p. 175)

Luiz Henrique Mandetta, 8 1 (p.29), 8 30 (p. 45), 8 35 (p. 47),8 62 (p.
60), 8 94 (p.81), 8 156 (p. 118), 8 181 (p. 135), $ 190 (p. 144), 8 227
(p. 175), 8 230 (p. 179)

Manaus, 8 155 (p. 117), 8 157 (p. 119), $ 160 (p. 120), 8 163 (p. 123),
$ 164 (p. 124), 8 166 (p .125), 8 168 (p. 126), 8 170 (p. 127/128), 8
188 (p. 143), 8 224 (p. 173), 8 233 (p. 181)

Marcelo Queiroga, 8 199 (p. 152), 8 206 (p. 157), $ 207 (p. 159), 8
248 (p. 191)

Máscaras, VIL, XXVI, XXVII, XXIX, 8 7 (p. 32), 8 77 (p. 68), 8 78 (p.
68/69), 8 81 (p. 73), 8 85 (p. 76), 8 95 (p. 82), 8 99 (p. 83), 8 118 (p.
98), $ 128 (p. 104), $ 137 (p. 109), $ 150 (p. 115), 8 183 (p. 138), 8
188 (p. 143), $ 189 (p. 144), 8 191 (p.146), $ 193 (p. 147), 8 198 (p.
151), $ 207 (p. 159), 8 210 (p. 161/162), $ 218 (p. 169), 8 221 (p. 170),
$ 224 (p. 173), 8 229 (p. 177), 8 234 (p. 182), 8 245 (p. 189), 5 246 (p.
189)

MPF, $ 12 (p. 35), $ 23 (p. 39/40), $ 65 (p. 62), $ 162 (p. 123), 8 173
(p. 129), 8 188 (p. 143), $ 229 (p. 178)
198

 

 

 

 

 

Nelson Teich, 8 54 (p. 54), 8 94 (p. 81), 8 102 (p. 84), $ 206 (p. 157), 8
227 (p. 175)

Onyx Lorenzoni, 8 30 (p. 45), 8 208 (p. 159), 8 211 (p. 163)

Osmar Terra, 8 30 (p 45), 8 107 (p. 89)

Paulo Guedes, 8 9 (p.33), $ 19 (p. 38), 8 60 (p. 59), 8 83 (p. 74), $ 107
(p. 87/88), 8 115 (p. 93), 8 140 (p. 110), 8 231 (p. 180)

Paulo Sérgio Nogueira de Oliveira, 8 210 (p. 161)

Pfizer, 8 97 (p. 82), 8 147 (p. 113), $ 156 (p. 119), $ 227 (p. 176), 8
231 (p. 180)

PGR, $ 174 (p. 130), $ 177 (p. 131), 8 177 (p. 132), 8218 (p. 169)

Ricardo Barros, XXI (p. 23), 8 94 (p. 81), 8 112 (p. 92), 8 118 (p. 95),
$ 130 (p. 105), 8 178 (p. 132)

SECOM, $ 23 (p. 39), $ 100 (p. 83), 8 185 (p. 140), 8 213 (p. 164)
199

 

 

 

 

 

STF, 8 2(p. 299,87 (p.32),8 8 (p. 33), 8 14 (p. 35), 8 23 (p. 41), 8 25
(p. 43), 8 38 (p. 48), 8 45 (p. 51), 8 47 (p. 51), 8 50 (p. 53), 8 68 (p.
63),8 71 (p. 65),8 72 (p. 65), 8 78 (p. 69), 8 82 (p. 73), 8 138 (p. 109),
$ 139 (p. 110), 8 145 (p. 112), $ 146 (p. 112), 8 152 (p. 116), 8 163 (p.
124), 8 164 (p. 124), 8 171 (p. 128), 8 186 (p. 142),8 201 (p. 153),8
217 (p. 167), 8 218 (p. 168), $ 220 (p. 170), 8 222 (p. 171), 8 223 (p.
171), 8 236 (p. 183), 8 239 (p. 184), 8 249 (p. 191)

TCU, 8 27 (p. 44), 8 57 (pp. 55/56), 8 76 (p. 67), 8 89 (p. 79), $ 93 (p.
81), $ 131 (p. 106), $ 227 (p. 176), 8 239 (p. 185), $ 247 (p. 191)

Testes, XIX (p. 22), 8 2 (p. 29), 8 81 (p. 71), 8 101 (p. 84), 8 122 (p.
101), 8 127 (p. 103), 8 130 (p. 105), 8 227 (p. 176)

Tratamento precoce, 8 5 (p. 4), XV (p. 17), XVI (p. 18/19), XXIX (p.
27), 8 100 (p. 84), 8 106 (p. 86), $ 123 (p. 102), 8 143 (p. 111), 8 156
(p. 118/119,8 163 (p. 123/124), 8 165 (p. 125), 8 167 (p. 125), 8 168
(p. 126), 8 170 (p. 128), 8 173 (p. 129),8 181 (p. 135), 8 182 (p. 137),
$ 188 (p. 143), 8 190 (p. 144), $ 227 (p. 175), 8 228 (p. 177), 8 233 (p.
181)
200

 

 

 

 

 

Vacina, IX (p. 14), 82 (p. 29), $ 93 (p. 81), $ 97 (p. 82), $ 103 (p. 85),
$ 111 (p. 92), $ 112 (p. 112), 8 114 (p. 93), 8 116 (p. 94), $ 118 (p.95-
98, 8 119 (p. 100), 8 122 (p. 102), 8 130 (p. 105/106), 8 132 (p. 107), 8
137 (p. 109), $ 138 (p. 109/110), 8 139 (p. 110), $ 141 (p. 111), $ 142
(p. 111), $ 144 (p. 112), $ 146 (p. 113), 8 147 (p. 113), $ 148 (p. 114),8
149 (p. 114), $ 152 (p. 116), $ 154 (p. 117), 8 156 (p. 118/19), $ 170
(p. 128), 8 178 (p. 132/133), 8 179 (p. 134), 8 181 (p. 135), $ 182 (p.
137), $ 185 (p. 141), 8 188 (p.143), $ 189 (p. 144), $ 190 (p. 144), 8
193 (p. 147), 8 194 (p. 148), 8 207 (p. 158), 8 214 (p. 164), 8 215 (p.
166), $ 216 (p.167), 8 224 (p. 172/173), 8 227 (p. 176), $ 230 (p. 179),
$231 (p. 180), $ 238 (p. 184), 8 240 (p. 186), 8 244 (p. 188)

Venezuela, 8 1 (p. 34), $ 170 (p. 128), $ 241 (p. 186/187)
