08/06/2021 SEI/GDF - 63453043 - Ofício

Nesse contexto, diante da complexidade das informações requeridas e conforme consta na
Nota Técnica em anexo, solicito, por obséquio, a dilação do prazo inicialmente fixado, por mais dez dias
úteis, para finalização das diligências necessárias para consolidação da resposta a essa Egrégia Comissão.

Destarte, diante da elevada quantidade de documentos que instruem o presente, o que
causou a inviabilidade técnica da remessa via correio eletrônico (e-mail), esclareço que os documentos
citados na Nota Técnica nº 880/2021-CACI/SPG/UNAI (63322478) e nos ofícios supracitados foram
digitalizados e serão enviados por mídia (CD-R) diretamente à Secretaria dessa Insigne Comissão
Parlamentar de Inquérito.

Por fim, aproveito o ensejo para renovar votos de elevada estima e consideração
institucional e coloco esta Consultoria Jurídica do Governador do Distrito Federal à disposição dessa
Comissão para prestar outros esclarecimentos, se necessários.

Cordialmente,

Reinaldo Cosme Vilar de Oliveira Junior
Consultor Jurídico Executivo (em substituição)
Consultoria Jurídica do Distrito Federal

Gabinete do Governador do Distrito Federal

 

= al
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por REINALDO COSME VILAR DE OLIVEIRA JUNIOR -
Matr.1697232-5, Consultor(a) Jurídico(a) Executivo(a), em 08/06/2021, às 16:06, conforme art.
6º do Decreto nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito
Federal nº 180, quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

       

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:
http://sei.df.gov.br/sei/controlador. externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0
verificador= 63453043 código CRC= B85132C0.

 

 

“Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"
Praça do Buriti, Palácio do Buriti, Térreo, Sala T32 - Bairro Zona Cifvico-Administrativa - CEP 70075-900 - DF
6139611698
Site: - www.dfgov.br

 

 

00010-00000701/2021-44 Doc. SEI/GDF 63453043

https://seidf.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir. web&acao. origem=arvore visualizar&id documento=72413366&infra siste... 2/2
