TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

Aviso nº 670 - GP/TCU

Brasília, 7 de maio de 2021.

Senhor Presidente,

Em atenção ao Ofício 509/2021 — CPIPANDEMIA, de 30/4/2021 (autuado no

TCU como TC-014.000/2021-0) relativo ao Requerimento 298/2021, de autoria do Senador

Alessandro Vieira, encaminho a Vossa Excelência cópia dos seguintes documentos:

a) Peça 6 dos aludidos autos, na qual contém a discriminação sobre os
contratos firmados pelo Ministério da Saúde que foram auditados pelo TCU;

b) Peças 5 e 7 do TC-013.998/2021-8, nas quais constam informações sobre a
execução orçamentária e financeira das programações destinadas ao repasse
de recursos aos entes subnacionais, visando ao combate à pandemia nos
exercícios de 2020 e 2021; e

e) 194 processos de investigações (conforme relação anexa), em mídias digitais
(CDs), concernentes à aplicação de recursos federais para o combate à
COVID 19, nos quais constam relatórios produzidos para apuração de fatos

é responsabilidade em casos correlatos ao objeto dessa CPI.

Registro que, com o envio dessas documentações, a solicitação objeto do

referido Ofício, foi considerada integralmente atendida.

Atenciosamente,

(Assinado eletronicamente)

ANA ARRAES
Presidente

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AZIZ
Presidente da CPI da Pandemia
Senado Federal

Brasília - DF

Para verificar as assinaturas, acesse wwnw.tcu.gov brfautenticidade, informando o código 67952545.
