(e-ST3 FL3660)

SENADO FEDERAL

Ocorre que tramitam em segredo de justiça no Superior Tribunal de
Justiça inquéritos que apontam para supostas práticas de iieitos cometidas no âmbito de
estados e mumicípios, conforme abaixo:

INQ. 1.362/DF (2020/0110654-0): investiga suposta prática de eitos
relacionados à aquisição de 400 (quatrocentas) unidades de ventiladores pulmonares pelo
Govemo do Estado do Pará da SKN do Brasil Importação e Exportação de
Ektroeletrônicos Ltda, com possível envolvimento do Governador do Estado, no
contexto de enfrentamento da pandemia da doença infecciosa causada pelo novo agente
do coronavírus (COVID-19);

INQ. 1.428/DF (2020/0196407-0): Inestiga suposta prática de ie itos
relacionados à aquisição de 1.600 (um mil e seiscentos) unidades de bomba de infusão
pelo Govemo do Estado do Pará da SKN do Brasil Importação e Exportação de
Ebtroeletrônicos Ltda, com possível envolvimento do Govemador do Estado, no
contexto de enfientamento da pandemia da doença infecciosa causada pelo novo agente
do coronavírus (COVID- 19);

 

INQ. 1.426/DF (2020/0176038-9): imestiga aquisição fiaudada de
respiradores pelo Govemo do Estado da Babia com possível envolvimento do
Governador do Estado, no contexto de enfrentamento da pandemia da doença infecciosa
causada pelo novo agente do coronavírus (COVID-19);

INQ. 1.434/DF (2020/0219538-9): investiga suposta prática de ileitos
relacionados a contratos com organizações sociais hospitais de campanha.

1INQ. 1.391/DF (2020/0093895-0): investiga suposta prática de ilcitos
relacionados a aluguel de espaço e contratos para instalação do hospital de campanha
Niton Lins, bem como eventos dejaneiro de 2021, relativos à filta deoxigênio no estado
do Amazonas.

: VÂNIA MARIA SOARES ROCHA.

 

Diante disso, considera-se que as inbrmações requisitadas aos
Excelentíssimos Ministros do STJ, com vistas a subsidiar os trabalhos da Comissão
Parlamentar de Inquérito -CPIPANDEMIA, permitirão a elucidação de diversos aspectos
rehcionados ao objeto de investigação da presente Comissão.

Sala das Comissões, em

Senador EDUIARDO GIRÃO

ê
g
Í
ê
é
Ê
É
Ê
