 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 8326/2021
Brasília, 9 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AzlZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Habeas Corpus nº 202940

PACTE(S) : WILSON MIRANDA LIMA

IMPTE.(S) : ANTONIO NABOR AREIAS BULHOES (1109/AL, 01465/A/DF,
102152/PR, 2251-A/RJ)

COATOR(A/SXES) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

(Recursos Criminais e Habeas Corpus)

Senhor Presidente,

Comunico-lhe os termos do(a) despacho/decisão proferido(a) nos autos
em epígrafe, cuja cópia segue anexa.

Atenciosamente,

Ministra Rosa Weber

Relatora
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento .asp sob o código 663F-4A02-FF60-A9C8 e senha 3F12-DF41-613A-FAG3
HABEAS CORPUS 202.940 DISTRITO FEDERAL

RELATORA : MIN. ROSA WEBER

PACTE.(S) : WILSON MIRANDA LIMA

IMPTE.(s) : ANTONIO NABOR AREIAS BULHOES

COATOR(A/S)(ES) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

HABEAS CORPUS. ATO CONVOCATÓRIO
EMANADO DE COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO (CPI-PANDEMIA). PACIENTE QUE
É GOVERNADOR DE ESTADO. VIOLAÇÃO DA
SEPARAÇÃO DE PODERES, DO PACTO
FEDERATIVO E DE PRINCÍPIOS SENSÍVEIS.
IMPOSSIBILIDADE DE ANÁLISE NA PRESENTE
SEDE PROCESSUAL. INDEVIDA TENTATIVA DE
ANTECIPAÇÃO DE OUTORGA JURISDICIONAL.
Wrir UTILIZADO PARA FIXAR
INTERPRETAÇÃO EM TESE. SUCEDÂNEO DE
AÇÃO DO CONTROLE NORMATIVO ABSTRATO.
INADMISSIBILIDADE. DIREITO AO NÃO
COMPARECIMENTO PERANTE A CPI -
DECORRÊNCIA DIRETA DO DIREITO À NÃO
AUTOINCRIMINAÇÃO — QUANTO A PACIENTE
QUE  OSTENTA,  INEQUIVOCAMENTE, A
CONDIÇÃO DE INVESTIGADO. EXTENSÃO DO
ENTENDIMENTO FIRMADO PELO PLENÁRIO
DESTA CORTE NAS ADPF's 395/DF E 444/DF.
DIREITO AO SILÊNCIO. UMA DAS VIGAS
MESTRAS DO PROCESSO PENAL MODERNO E
DO ESTADO DEMOCRÁTICO DE DIREITO.
HABEAS CORPUS CONHECIDO EM PARTE E,
NESSA EXTENSÃO, CONCEDIDO.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código ASE0-ACBB-C2F1-E9D5 e senha 45AD-AF9D-11CD-E76C
HC 202940 / DF

Vistos etc.

1. Trata-se de habeas corpus preventivo, com pedido de liminar,
impetrado por Antônio Nabor Areias Bulhões em favor de Wilson
Miranda Lima, Governador do Estado do Amazonas, contra ato do
eminente Senador da República Omar Aziz, Presidente da Comissão
Parlamentar de Inquérito do Senado Federal instaurada para investigar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia da Covid-19
no Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões
cometidas por administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato
com a coisa pública, limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União
repassados aos demais entes federados para as ações de prevenção e combate à
Pandemia da Covid-19.

2. Narra a inicial que, após a regular instalação da CPI-Pandemia no
Senado Federal, em 26.5.2021, foi aprovado requerimento para oitiva de
Wilson Miranda Lima, Governador do Estado do Amazonas. Em
02.6.2021, o ato convocatório, para prestar depoimento, na condição de
testemunha, em reunião da Comissão designada para o dia 10.6.2021, às
09h, foi expedido e remetido para o escritório de representação do Estado
do Amazonas em Brasília/DF, sendo certo, ainda, que o paciente somente
tomou ciência de tal ato em 04.6.2021.

Argumenta, o Impetrante, que, na realidade, os esclarecimentos a
serem prestados pelo paciente perante a CPI da Pandemia envolvem
diretamente os fatos relacionados à Operação Sangria, que apura no âmbito
da Polícia Federal, da Procuradoria-Geral da República e do eg. Superior
Tribunal de Justiça se o paciente e outros estariam envolvidos em supostos crimes
relacionados à dispensa de licitação pela SECRETARIA DE ESTADO DA
SAÚDE DO AMAZONAS (SUSAM) para aquisição de 28 (vinte e oito)
ventiladores pulmonares destinados a instalações hospitalares para tratamento de
doentes acometidos de COVID-19 no Estado do Amazonas.

Afirma que o paciente está sendo investigado pela Polícia Federal e
pela Procuradoria-Geral da República perante o Superior Tribunal de
Justiça, foro competente para processá-lo e julgá-lo, pelos mesmos [fatos]
que constituem o objeto dos requerimentos que geraram a sua convocação,

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código ASE0-ACBB-C2F1-E9D5 e senha 45AD-AF9D-11CD-E76C
HC 202940 / DF

consoante se colhe não só do teor desses requerimentos, mas do teor do relatório
policial (anexo 03) e da denúncia (anexo 04) oferecida pela Subprocuradoria-
Geral da República ao Superior Tribunal de Justiça para elucidação dos fatos.

3. Sustenta, inicialmente, a impossibilidade jurídica de convocação
de Wilson Miranda Lima, Governador de Estado, para prestar
esclarecimento diante de Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI)
instaurada pelo Congresso Nacional, sob pena de gravíssima violação do
princípio da separação de poderes e do pacto federativo. Aponta a
existência, no âmbito deste Supremo Tribunal Federal, de decisão
monocrática em mandado de segurança em abono a sua tese.

Aduz que as CPI's instaladas pelas Casas do Congresso Nacional
possuem competência para fiscalizar a Administração Pública Federal,
sendo-lhe, portanto, defeso investigar a Administração Pública estadual
e municipal. Assim, o ato convocatório do paciente estaria a ensejar o
desrespeito a cláusulas pétreas e aos princípios sensíveis da Constituição
Federal relacionados à regra de não intervenção federal nos Estados e no Distrito
Federal, salvo nos casos excepcionais estabelecidos na própria Carta Magna.

Argumenta que, se juridicamente possível fosse a convocação de
Governador de Estado por Comissão Parlamentar de 16 Inquérito instaurada
pelo Congresso Nacional, ainda assim a convocação dirigida ao paciente não
teria o condão de obrigá-lo a comparecer compulsoriamente à CPI.

Segundo o impetrante, o Supremo Tribunal Federal ao declarar a
não-recepção parcial do art. 260, caput, do Código de Processo Penal,
assentou que o investigado tem direito a não comparecer ao
interrogatório seja policial seja judicial. Desse modo, indica a existência
de dois habeas corpus julgados pela Segunda Turma desta Corte em que
estendido o entendimento mencionado para o âmbito de Comissões
Parlamentares de Inquérito (CPI).

Por fim, mesmo que superados os pontos já mencionados, afirma
subsistir o direito constitucional ao silêncio, no sentido do direito de o
paciente não responder a indagações sobre as matérias que são objeto de
investigações criminais e de não ser indagado sobre elas como tática perversa de
exposição e execração do convocado, como se tornou prática cruel e corriqueira

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código ASE0-ACBB-C2F1-E9D5 e senha 45AD-AF9D-11CD-E76C
HC 202940 / DF

em CPIs no Congresso Nacional.

4. Requer, em pedido liminar e no mérito, a concessão da ordem,
para (i) garantir ao paciente o direito de recusar o comparecimento
perante a CPI-Pandemia, por ausência de competência constitucional
para convocação de Governador de Estado; (ii) assegurar ao paciente o
direito de convolar a compulsoriedade de seu comparecimento à CPI-
Pandemia em faculdade, tendo em vista o direito à não autoincriminação;
e, sucessivamente, (iii) salvaguardar o direito de o paciente não responder
às perguntas relativas à investigações criminais em andamento e de não
ser indagado sobre elas como tática perversa de exposição e execração do
convocado, com todos os seus consectários (assistência por advogado, não
assinar termo de compromisso testemunhal e outros).

5. Registro que o presente habeas corpus foi recebido por esta
Suprema Corte em 07.6.2021, às 18h23, mas foi a mim distribuído, por
prevenção à ADPF 848/DF, em 08.6.2021, às 17h27.

6. Diante da apontada prevenção, na inicial, do Ministro Ricardo
Lewandowski, determinei o encaminhamento dos autos à Presidência
desta Casa. Ato contínuo, o eminente Presidente do Supremo Tribunal
Federal, Ministro Luiz Fux, por entender configurada hipótese de
continência entre este habeas corpus e a ADPF 848/DF, manteve o feito sob
minha relatoria.

7. Autos conclusos em meu gabinete em 09.6.2021 às 13h20.

É o breve relato.

Decido.

8. Preliminarmente, entendo inviável a análise do writ no ponto em
que aponta transgressão à separação de poderes e ao pacto federativo,
bem como violação dos princípios constitucionais sensíveis de não
intervenção da União Federal nos Estados-membros.

Observo que o paciente, Wilson Miranda Lima, Governador do
Estado do Amazonas, é um dos autores da ADPF 848/DF, na qual essa
específica questão — violação da separação de poderes, do pacto
federativo e de princípios constitucionais sensíveis decorrente de ato
convocatório dirigido a Chefe do Poder Executivo estadual — será

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código ASE0-ACBB-C2F1-E9D5 e senha 45AD-AF9D-11CD-E76C
HC 202940 / DF

amplamente discutida e analisada em abstrato por esta Suprema Corte.

Desse modo, tenho para mim que análise da matéria em sede de
habeas corpus constituiria verdadeira subversão do sistema constitucional
de controle concentrado, enquanto busca-se, por meio da presente via,
antecipar ilegitimamente provimento jurisdicional que será outorgado
ao paciente na arguição de descumprimento de preceito fundamental por
ele ajuizada (ADPF 848/DF).

9. A rigor, o impetrante utiliza a presente via mandamental com o
propósito de obter o reconhecimento, em abstrato, da incompatibilidade
de convocação de Governador de Estado para prestar depoimento
perante Comissões Parlamentares de Inquérito instauradas, no âmbito do
Congresso Nacional, com o texto constitucional.

A pretensão formulada neste «writ — estabelecimento, em tese, da
inadmissibilidade de convocação de Governador de Estado por
Comissões Parlamentares de Inquérito instauradas pelo Congresso
Nacional — somente poderia ser deduzida, legitimamente, em sede de
ação declaratória de constitucionalidade, ou de ação direta de
inconstitucionalidade ou, ainda, de arguição de descumprimento de
preceito fundamental, modalidades de processos de controle objetivo de
constitucionalidade para os quais o impetrante (Advogado constituído
pelo Paciente, Dr. Antônio Nabor Areias Bulhões) deste habeas corpus não
dispõe da necessária legitimidade ativa ad causam.

Admitir-se a legitimação do autor para que, por meio da via do
habeas corpus, possa impugnar ato normativo ou interpretação em tese
seria o mesmo que reconhecer, a quem não figura no rol de legitimados
do art. 103 da Constituição Federal, atribuição para instaurar o processo
de controle concentrado de constitucionalidade.

Esta Suprema Corte já assinalou em diversos precedentes,
que a ação de habeas corpus não pode ser utilizada indevidamente,
por quem não dispõe de legitimidade ativa, como indevido sucedâneo do
processo de controle concentrado de constitucionalidade de leis e atos
normativos em geral (HC 96.425-ED/SP, Rel. Min. Eros Grau, 2º Turma,
DjJe 14.8.2009 - HC 81.489/SP Rel. Min. Cezar Peluso, 2º Turma,

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código ASE0-ACBB-C2F1-E9D5 e senha 45AD-AF9D-11CD-E76C
HC 202940 / DF

DJ 23.11.2007):

“(..) 1. Habeas Corpus exige a demonstração de
constrangimento ilegal que implique coação ou iminência direta
de coação à liberdade de ir e vir, não podendo ser utilizado
como substituto de ação direta de inconstitucionalidade ou
arguição de descumprimento de preceito fundamental em que
se pretende conceder uma verdadeira interpretação conforme
a Constituição em relação à Lei  11.671/2008,
independentemente da motivação da decisão judicial em cada
um dos casos concretos que ensejou a transferência e
manutenção dos presos nos presídios federais de segurança
máxima.

(e)?
(HC 148459-AgR/DF, Rel. Min. ALEXANDRE DE

MORAES, Primeira Turma, DJe 26.3.2019)

10. Passo a apreciar o pleito seguinte deduzido na presente
impetração.

11. Destaco, desde logo, que o paciente, inequivocamente, é
investigado! Há contra ele investigação instaurada pela Polícia Federal e
pelo Ministério Público Federal, sob supervisão do Superior Tribunal de
Justiça, sendo certo, ainda, que já foi oferecida denúncia pela suposta
prática de crimes na gestão da Pandemia no Estado do Amazonas.

Consabido, de outro lado, que o Supremo Tribunal Federal, de fato,
ao apreciar as ADPF's 395/DF e 444/DF, ambas de relatoria do Ministro
Gilmar Mendes, declarou não recepcionado em parte, pela Constituição
da República, o art. 260, caput, do Código de Processo Penal. Naquela
oportunidade, ficou assentada a incompatibilidade com a Constituição
Federal da condução coercitiva de investigados ou de réus para interrogatório,
tendo em vista que o imputado não é legalmente obrigado a participar do ato, e
pronunciar a não recepção da expressão “para o interrogatório”, constante do art.
260 do CPP.

Vê-se, desse modo, que, esta Suprema Corte, em sede de controle
normativo abstrato, adotou entendimento no sentido de que os

6

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código ASE0-ACBB-C2F1-E9D5 e senha 45AD-AF9D-11CD-E76C
HC 202940 / DF

investigados e os réus não são obrigados a comparecerem para o ato de
interrogatório seja policial, seja judicial.

Em referidos julgamentos vinculantes emanados do Plenário desta
Casa não foram analisadas as circunstâncias convocatórias decorrentes
de atos praticados por Comissões Parlamentares de Inquérito, ou seja,
não há, neste Tribunal, qualquer precedente vinculante estendendo o
entendimento firmado na ADPF's 395/DF e 444/DF para os depoimentos a
serem prestados em CPI's.

Não obstante referida constatação, a meu juízo, imperativa a
extensão do entendimento acima referido às convocações decorrentes de
CPI's.

É que, nos termos do art. 58, 8 3º, da Constituição da República, as
Comissões Parlamentares de Inquérito são detentoras de poderes de
investigação próprios das autoridades judiciais, ou seja, têm os mesmos
poderes, com ressalva, apenas, às hipóteses de reserva de jurisdição.
Estão, portanto, vinculadas, como todas as demais autoridades com
poderes investigatórios, às normas constitucionais e legais de proteção do
investigado, vale dizer não têm mais poderes que os órgãos próprios
inerentes à persecução penal.

Desse modo, os investigados por Comissões Parlamentares de
Inquérito, assim como ocorre na seara judicial, não podem ser
obrigados a comparecer a o ato de inquirição, como decorrência do
direito à não autoincriminação (HC 171.628/DF, Rel. Min. Gilmar Mendes,
decisão monocrática, DJe 24.5.2019; HC 175.121-MC/DF, Rel. Min. Celso
de Mello, decisão monocrática, DJe 04.9.2019, v.g.). Nesse sentido:

“Habeas corpus. 2. Intimação de investigado para
comparecimento compulsório à Comissão Parlamentar de
Inquérito, sob pena de condução coercitiva e crime de
desobediência. 3. Direito ao silêncio e de ser acompanhado por
advogado. Precedentes (HC 79.812/SP, Rel. Min. Celso de Mello,
DJ 16.2.2001). 4. Direito à não autoincriminação abrange a
faculdade de comparecer ao ato, ou seja, inexiste
obrigatoriedade ou sanção pelo não comparecimento.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código ASE0-ACBB-C2F1-E9D5 e senha 45AD-AF9D-11CD-E76C
HC 202940 / DF

Inteligência do direito ao silêncio. 5. Precedente assentado
pelo Plenário na proibição de conduções coercitivas de
investigados (ADPE 395 e 444). 6. Ordem concedida para
convolar a compulsoriedade de comparecimento em
facultatividade.”

(HC 171.438/DF, Rel. Min. Gilmar Mendes, Segunda
Turma, DJe 17.8.2020)

Na espécie, constato que o paciente não apenas está sendo
investigado no âmbito da Operação Sangria, mas também figura como
denunciado na APn 993/DF, em tramitação no Superior Tribunal de
Justiça. Evidencia-se inequivocamente a sua condição de acusado no
contexto de investigações que apuram o desvio e má aplicação de verbas
públicas federais no âmbito da execução das políticas de saúde para o
enfrentamento da Pandemia decorrente da Covid-19. Tais razões, no meu
entender, impõem, em observância ao direito à não autoincriminação, a
convolação da compulsoriedade do ato convocatório em
facultatividade, a ser exercida discricionariamente pelo paciente no
interesse de sua defesa.

12. Tendo em vista a possibilidade de o paciente decidir, por livre e
espontânea vontade, comparecer à CPI-Pandemia, passo à apreciação do
último pleito deduzido.

13. O requerimento parlamentar que deu origem à convocação do
paciente à CPI se funda no dever de esclarecer os fatos no tocante ao colapso
da saúde no estado do Amazonas no começo do ano, ao enfrentamento da
pandemia pelo Governo Federal bem como fiscalizar a aplicação de recursos
federais por estados e municípios no combate à pandemia, sendo certo,
reafirmo, que o paciente foi denunciado, pelo Ministério Público Federal,
perante o Superior Tribunal de Justiça, por estes mesmos fatos.

14. O direito ao silêncio — uma das vigas mestras do processo penal em
um Estado Democrático de Direito -, é garantido pelo art. 5º, LXIII, da
Constituição Federal e pelo art. 186 do Código de Processo Penal. Em sua
origem tinha profunda conotação religiosa. Aponta-se texto de São João
Crisóstomo como principal fonte da máxima latina nemo tenetur detegere

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código ASE0-ACBB-C2F1-E9D5 e senha 45AD-AF9D-11CD-E76C
HC 202940 / DF
turpitudinem suam:

“O texto de autoridade mais utilizado para justificar a
regra era um extrato de um comentário sobre a carta de São
Paulo aos hebreus pelo chefe de igreja do quarto século São
João Crisóstomo. O texto, inserido no Decretum de Gratiam,
estabelecia: 'Eu não digo que vocês devem trair-se a si mesmos
em público ou acusar a si mesmos perante outros, mas que
vocês devem obedecer o profeta quando disse: 'Revele seus atos
perante Deus'. Comentaristas medievais leram essas palavras
como estabelecendo um argumento jurídico: homens e
mulheres devem confessar seus pecados a Deus, mas eles não
devem ser compelidos a revelar seus crimes a mais ninguém. A
técnica jurídica usual do ius commune, lendo textos a contrario
sensu, levava a essa conclusão. Se os cristãos estavam sendo
comandados a revelar seus pecados a Deus, como conclusão
contrária eles estavam sendo comandados a não revelar seus
pecados a outros homens.”

(HELMHOLZ, R. H. The privilege and the ius commune:
The middle ages to the Seventeenth Century. In: HELMHOLTZ,
R. H. (org.) The privilege against self-incrimination: Its
origins and development. Chicago & London: University of
Chicago Press, 1997, p. 26.)

Durante os séculos XVI e XVII, o direito ao silêncio foi invocado
pelas Cortes inglesas da Common Law contra a jurisdição dos tribunais
eclesiásticos, nos quais não era respeitado, em batalha judicial que se
confundiu com a afirmação da própria liberdade de consciência e de
crença.

Também como pano de fundo, firmou-se, o direito ao silêncio,
como característica diferenciadora de dois modelos de processo penal: o
inglês, em que relativamente resguardados os direitos do acusado, e o
continental europeu, fundado na prática de extração, mediante tortura,
de confissões involuntárias do investigado.

Nas palavras do historiador Leonard W. Levy:

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código ASE0-ACBB-C2F1-E9D5 e senha 45AD-AF9D-11CD-E76C
HC 202940 / DF

“Acima de tudo, o direito estava intimamente relacionado
com a liberdade de expressão e a liberdade religiosa. Ele era,
em sua origem, inquestionavelmente uma invenção daqueles
que eram culpados de crimes de conotação religiosa como
heresia, xiismo, não-conformidade e, posteriormente, de crimes
políticos como traição, sedição e quebra de privilégio
parlamentar. Mais frequentemente, o crime consistia
meramente em crítica ao govemo, às políticas deste ou aos seus
membros. O direito estava associado, então com culpa por
crimes de consciência, de crença ou de associação. Em sentido
amplo, não era tanto uma proteção aos culpados ou mesmo aos
inocentes, mas uma proteção da liberdade de expressão, da
liberdade política e do direito de professar a fé religiosa
segundo sua própria consciência. A importância simbólica e a
função prática do direito era certamente uma questão
sedimentada, tida como garantida, no século dezoito. E ele fazia
parte da herança de liberdade transmitida aos colonos ingleses

na América.”
(LEVY, Leonard W. Origins of the Bill of Rights. New
Haven and London: Yale University Press. p. 281)

Em desenvolvimento mais recente, pode ser citado o célebre
precedente da Suprema Corte norte-americana em Miranda v. Arizona, de
1966, no qual elaboradas as advertências de Miranda (Miranda warnings)
destinadas a propiciar o efetivo exercício do direito ao silêncio pelo
investigado por meio de prévias advertências a ele acerca do conteúdo e
extensão deste direito.

De forma semelhante, o direito de permanecer em silêncio
consolidou-se de forma progressiva como mecanismo de proteção das
liberdades políticas e de expressão.

No Brasil, o direito ao silêncio teve reconhecimento mais tardio,
contemplado que foi no Código de Processo Penal de 1941 e elevado a
garantia constitucional apenas com a Constituição de 1988.

Na atualidade, embora o direito ao silêncio não mais se relacione tão

10

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código ASE0-ACBB-C2F1-E9D5 e senha 45AD-AF9D-11CD-E76C
HC 202940 / DF

intimamente às liberdades básicas de expressão, políticas e religiosas,
cumpre no processo penal a importante função de prevenir a extração de
confissões involuntárias. Vinculado ao princípio da presunção de
inocência, reforça o importante aspecto de que cabe à Acusação provar a
responsabilidade criminal do acusado. Em absoluto está esse obrigado a
revelar o que sabe a respeito dos fatos.

15. De igual relevância, o direito do investigado ou do acusado à
assistência de advogado, previsto de modo expresso no art. 5º, LXIII, da
Constituição da República, também é consectário do direito fundamental
à ampla defesa consagrado no art. 5º, LV, da Lei Maior.

Compreendido nesse direito, encontra-se o direito de o investigado
falar reservadamente com seu advogado, o que é essencial à preparação
de sua defesa, e de estar acompanhado de seu advogado durante a
inquirição, seja em Juízo, seja na fase de investigação preliminar.

16. Inobstante as Comissões Parlamentares de Inquérito sejam
detentoras de poderes de investigação próprios das autoridades judiciais
(art. 58, 8 3º, da Constituição Federal) e exerçam papel institucional
relevantíssimo, estão vinculadas, como todas as demais autoridades com
poderes investigatórios, às normas constitucionais e legais de proteção do
investigado. Como é sabido, não existem "zonas imunes” às garantias
constitucionais e legais do investigado, qualquer que seja o órgão
encarregado da investigação.

Enfática a jurisprudência desta Suprema Corte a respeito. É o que
denotam inúmeros precedentes em que resguardados os direitos dos
investigados mesmo quanto às atividades das Comissões Parlamentares
de Inquérito (v.g.: HC 80.420/RJ, Rel. Min. Sepúlveda Pertence, Primeira
Turma, DJ 15.8.2001; HC 100.341/AM, Rel. Min. Joaquim Barbosa,
Tribunal Pleno, DJe 02.12.2010; MS 23.652/DF, Rel. Min. Celso de Mello,
Tribunal Pleno, DJ 01.12.2000). Na mesma linha, com foco específico no
direito ao silêncio em hipóteses semelhantes, as decisões monocráticas no
HC 127.538-MC-Extn-segunda/DF, da relatoria do Ministro Teori
Zavascki, e no HC 128.390-MC/DEF, da relatoria do Ministro Celso de
Mello.

11

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código ASE0-ACBB-C2F1-E9D5 e senha 45AD-AF9D-11CD-E76C
HC 202940 / DF

17. À luz do quanto exposto, a convocação do paciente para prestar
depoimento na CPI evidencia a densidade jurídica da pretensão defensiva
no ponto.

18. Ante o exposto, forte nos arts. 21, 8 1º, e 192, do RISTF, conheço
parcialmente desta ação mandamental e, nessa extensão, concedo a
ordem de habeas corpus, para (i) convolar a compulsoriedade de
comparecimento do paciente perante a CPI-Pandemia em facultatividade,
e (ii) assegurar ao paciente, acaso decida comparecer, em sua inquirição
perante a CPI-Pandemia do Senado Federal: (a) o direito ao silêncio, ou
seja, O direito de não responder, querendo, a perguntas a ele direcionadas;
(b) o direito à assistência por advogado durante o ato; (c) o direito de
não ser submetido ao compromisso de dizer a verdade ou de subscrever
termos com esse conteúdo; (d) o direito de não sofrer constrangimentos
físicos ou morais decorrentes do exercício dos direitos anteriores; e (e) o
direito de ausentar-se da sessão se conveniente ao exercício do seu
direito de defesa.

Reitero o caráter preventivo deste writ para enfatizar que, embora
repute de todo improvável o não resguardo espontâneo, pela CPI-
Pandemia, dos notórios direitos ao silêncio e à assistência de advogado, a
concessão da ordem, nessa parte, serve a rigor como mera lembrança
desses direitos às autoridades parlamentares.

19. Expeça-se comunicação, com urgência, pelo meio mais expedito,
ao eminente Senador da República Omar Aziz, Presidente da Comissão
Parlamentar de Inquérito — CPI-Pandemia, do teor desta decisão.

20. Serve cópia dessa decisão igualmente como salvo conduto.

21. Ciência ao Impetrante também pelo meio mais ágil possível.

Publique-se.

Brasília, 09 de junho de 2021, às 23h43.

Ministra Rosa Weber
Relatora

12

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código ASE0-ACBB-C2F1-E9D5 e senha 45AD-AF9D-11CD-E76C
