 

GOVERNO Do
EstaDoO vo CEARÁ

Secretaria da Saúde
Ofícion? GABSEC/SESA - IA 0 fuma
Fortaleza, 08 de junho de 2021.

Ao Exmo. Sr.

Camilo Sobreira de Santana
Governador do Estado do Ceará
Palácio da Abolição

Av. Br. de Studart, 505 - Meireles
CEP 60.120-000 — Fortaleza-CE

Assunto: Resposta ao Ofício nº 1038/2021 — Requerimento nº 470/2021 —
CPIPANDEMIA. ,

Senhor Governador,

1. Ao cumprimentá-lo, fazemos referência ao Requerimento em epígrafe, por meio do
qual solicitou-se, desta Secretaria da Saúde, informações relativas às Folhas de Pagamentos
dos entes federados, consoante detalhado nos itens de A a H.

2. As informações visam instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito
criada para apurar as ações e omissões do Governo Federal no enfrentando da Pandemia da
Covid-19 no Brasil.

3. Evidencia-se o compromisso da SESA em cooperar com os órgãos de controle e do
sistema de justiça, contudo parte considerável das informações requeridas depende de áreas
internas que estão diretamente implicadas nas providências técnicas e administrativas para
implementação da estratégia estadual de enfrentamento à COVID-19, circunstância que
possibilita a prorrogação dos prazos, mesmo que peremptórios, frente à calamidade pública,
nos termos do artigo 222 do CPC.

4. Ademais, ressalta-se que foi recebida grande demanda de requerimentos relativos à
CPI em questão, e alguns deles necessitam de tempo maior para coleta dos subsídios
requisitados.

5. Quantos aos Itens A a G, foi apresentada regular resposta por intermédio do Ofício
GABSEC/SESA nº 2029/2021, contudo persiste pendência da completa apuração do
questionamento atinente ao Item H, pelo qual se solicita o fornecimento de planilha com os

valores enviados via transferências de recurso para pessoas jurídicas de direito privado sem

 

Avenida Almirante Barroso Nº 600, Bloco “D” - Praia De Iracema
CEP: 60.060-440 — Fortaleza — CE, Fones: (85) 3101.5124 / 5128

 
 

GOVERNO vo
Estando vo CEARÁ

Secretaria da Saúde

fins lucrativos que tenham tido atuação na pandemia, principalmente àquelas com atuação na
área da saúde, informando a fonte de recursos dos pagamentos, os contratos, aditivos e as
respectivas prestações de contas.

6. Com efeito, reitera-se que esta Secretaria da Saúde do Estado do Ceará vem
realizando o levantamento dos valores transferidos para Cooperativas e Organizações
Sociais, durante o período pandêmico, a fim de que seja evidenciado sc o recurso foi
proveniente de verba federal, porém há necessidade de maior decurso de tempo para a
coleta dos subsídios necessários e da complexidade e atenção que a demanda exige.

7. Diante do exposto, para que se analise e cumpra a solicitação de resposta ao Item H,
único pendente do supramencionado requerimento, é o presente para solicitar que o prazo
para apresentar manifestação seja prorrogado por mais 20 (vinte) dias úteis, a contar da
data da concessão do novo prazo, considerando as razões ora expostas.

8. Certos de vossa compreensão e pronto acatamento, renovamos protestos de estima e

 

 

Avenida Almirante Barroso Nº 600, Bloco “D” - Praia De Iracema
CEP: 60,060-440 — Fortaleza — CE, Fones: (85) 3101.5124 / 5128

 
 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 1038/2021 - CPIPANDEMIA
Brasília, 7 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Camilo Santana
Governador do Ceará

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 470/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Governador,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Reguerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-i9 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trafo com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Leinº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 470/2021 — CPIPANDEMIA,
aprovado na 5º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 06.05.2021, para

atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 10 (dez) dias

úteis, em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.opipandemia(Dsenado.leg br.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

 

  

Ele

SENADO FEDERAL COGET) | Anexo 1, Alz Senador Aloxendie Costa, Sela 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasilia DF
Telefone: +55 (51) 3303-3490 sec.cpipandemia(Qsenado leg br

DOTDO,045312/2024-5;
CPIPANDEMIA
ADO FEDERAL 00470/2021

Gabinete do Senador EDUARDO GIRÃO

 

COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUERITO DA PANDEMIA
CPI-PANDEMIA

REQUERIMENTO Nº ......, DE 2021 - CPIPANDEMIA

 

Requer a prestação de informações em
meio digital pelos 26 Estados da
Federação, suas respectivas capitais e
Distrito Federal, acerca da Folha de
Pagamento desses Entes Federativos.

Sr. Presidente,

Requeiro, nos termos do $ 3º do art. 58 da Constituição Federal,
combinado com o art. 2º da Leinº 1.579, de 18 de março de 1952, e com o art 148
do Regimento Interno do Senado Federal, que seja solicitado aos chefes do Poder
Executivo dos 26 Estados da Federação, suas respectivas capitais e Distrito Federal,
as seguintes informações detalhadas a serem envidas com brevidade máxima a esta
CPI:

a) Todas as publicações no diário oficial dos decretos que
reconhecem estado de calamidade pública em razão da pandemia provocada pelo
coronavírus SARS-COV-2;

b) Evolução da folha de pagamento por função de governo
(obedecendo à classificação atualizada da Portaria MPOG nº 42 de 14.04.1999),
iniciando a série histórica em março de 2020 e finalizando na competência de março
de 2021;

c) Comparação da Folha relativa aos meses assinalados no item
(b) com o mesmo período do ano anterior, informando o crescimento percentual;

d) Fonte de recursos que custeou o pagamento de cada Folha de
Salários contida no item (b) (evidenciando, principalmente, aquelas pagas com
Fecursos provindos de transferências do governo federal com vinculação específica
para combate à pandemia);

UI]

 

SF/21949,75270-96
 
 
 

LADO FEDERAL
Gabinete do Senador EDUARDO GIRÃO

e) Legislações expedidas (leis, decretos, portarias, etc) tratando
sobre a concessão de gratificações extraordinárias, aumento de remuneração,
prêmios, auxílios ou quaisquer tipos de vantagens concedidas a servidores ou
contratados pela Administração pela atuação na pandemia;

f) Discriminação do quantitativo de profissionais estranhos ao
quadro de servidores que foram contratados no período após a expedição do
decreto de calamidade pública (informar o quantitativo por cargo e lotação, a forma
de contratação e a fonte de recursos que remunerou esses profissionais);

g) Evidenciação da folha de pagamento da Função Saúde por tipo
de profissional! (enfermeiros, médicos, plantonistas, auxiliares, etc.), separando os
servidores dos profissionais contratados, em todo o período assinalado no item (a)
deste requerimento;

h) Planilha com os valores enviados via transferências de
recursos para pessoas jurídicas de direito privado sem fins lucrativos que tenham
tido atuação na pandemia, principalmente àquelas com atuação na área da saúde,
informando a fonte de recursos dos pagamentos, os contratos, aditivos e as
respectivas prestações de contas,

JUSTIFICAÇÃO

A CPI da Pandemia tem entre seus objetivos, o de fiscalizar a
aplicação de recursos da União repassados aos demais entes federados para as ações
de prevenção e combate à Pandemia provocada pela COVID-19. Com esse escopo
definido, o presente requerimento tem o viso de solicitar informações acerca da
Folha de Pagamento desses Entes, de forma a subsidiar a comissão de informações
que possam vir à atestar se houve cu não aplicação irregular dos recursos
originados da União Federal por parte dos Administradores Públicos estaduais e

municipais.

Diante do exposto, espero contar com O apoio dos nobres pares
para a aprovação deste requerimento.

Sala das Comissões, em

Senador EDUARDO GIRÃO

  

SF/21949.752704

  
