MINISTÉRIO DA SAUDE

CORONAVÍRUS

 

Recomendações de proteção aos
trabalhadores dos serviços de saúde

no atendimento de COVID-19 e
outras síndromes gripais

DISQUE
SAÚDE

ES BRASiL

MINISTÉRIO DA
SAÚDE 14

 

EPT
MINISTÉRIO DA SAUDE
Secretaria de Vigilância em Saúde

Recomendações de proteção aos
trabalhadores dos serviços de saúde

no atendimento de COVID-19 e
outras síndromes gripais
'SVS/MS | Abr. 2020

 

SUMÁRIO

Introdução...
Contextualização sobre o COVID-19 e objetivo do documento...
COVID-19: Modo de transmissão............

 

 

COVID-19: Manifestações clínicas e complicações............

 

COVID-19: Definições de Caso Operacionais.....

  

COVID-19: Ferramentas de apoio........

  

Trabalhadores dos Serviços de Saúde....

Obrigações dos serviços de saúde em relação à proteção à saúde do trabalhado!

 

Medidas de controle.......

 

  

Medidas de Controle de Engenharia.

 

Medidas de Controle Administrativo e Segurança Ocupacional.....

Trabalhadores dos serviços de saúde que se enquadrem nos grupos de risco
para COVID-19.....

 

 

Afastamento de profissionais de serviços de saúde e retorno às atividades..........

 

Equipamentos de Proteção Individual (EPIs).......
Gerenciamento e disposição dos resíduos de serviços de saúde (RSS).......
Limpeza e desinfecção de superfícies...

 

Processamento de produtos para a saúde.....
Processamento de roupas de serviços de saúde.

 
 

Etapas para os serviços de saúde se prepararem para a COVID-19.

Orientações sobre saúde mental no trabalho de enfrentamento da COVID-19.......

 

Recomendações para líderes de equipe ou gerentes...

 

Recomendações sobre autocuidado em saúde mental aos profissionais
dos serviços de saúde envolvidos na resposta ao COVID-15........

 

Referências......

  

Organização...
Colaboradores.

 

Palavras-chave: COVID-19; SARS-CoV-2; Novo Coronavirus; Saúde do Trabalhador.

 
CORONAVÍRUS

COVID-19

 

Introdução

Contextualização sobre a COVID-19 e objetivo do documento

A doença do novo Coronavirus-2019 denominada (COVID-19) é uma enfermidade respiratória
causada pelo vírus SARS-CoV-2. Em dezembro de 2019, a Organização Mundial de Saúde (OMS)
começou a monitorar um aumento de casos de pneumonia de causa desconhecida na cidade
de Wuhan, na China. Em 7 de janeiro de 2020, as autoridades chinesas informaram que a
causa era esse novo tipo de coronavirus. A Organização Mundial da Saúde (OMS) declarou, em
30 de janeiro de 2020, que o surto da doença causada pelo novo coronavírus constitui uma
Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional - o mais alto nível de alerta da
Organização, conforme previsto no Regulamento Sanitário Internacional. Em 11 de março de
2020, a COVID-19 foi caracterizada pela OMS como uma pandemia. A OMS e, desde então, todos
os países, incluindo o Brasil, vêm monitorando a progressão, o comportamento, e as respostas
dadas à COVID-19. No dia 20/03, o Ministério da Saúde declarou, por meio da Portaria nº 454, o
estado de transmissão comunitária em todo o território nacional.

Neste cenário, em 22 de janeiro de 2020, o Ministério da Saúde (MS) ativou o Centro de Operações
de Emergências em Saúde Pública para coordenar a resposta à essa emergência no âmbito
nacional, garantindo a gestão dos dados, sua análise apropriada à geração de informações
necessárias para subsidiar a tomada de decisão dos gestores e técnicos, na definição de
estratégias e ações adequadas e oportunas para o enfrentamento da COVID-19.

Sabe-se que o vírus da COVID-19 é transmitido por gotículas de saliva e secreção, permanece
ativo em superfícies, com duração variada, e tem alto índice de transmissibilidade. Pessoas
infectadas podem permanecer assintomáticas e transmitindo para outras pessoas! Acomete,
em suas formas mais graves, idosos e portadores de comorbidades, notadamente, as doenças
dos aparelhos cardiovascular e respiratório, diabetes, hipertensão e imunodeprimidos.?
A letalidade varia de acordo com as políticas de confirmação de casos adotadas em cada
país, incluindo a realização de testes de confirmação laboratoriais, mas estima-se que esteja
atualmente em 2,2%, embora na Itália seja de quase 10% e no Brasil, atualmente, esteja em
torno de 3,8% :

“Cascella M, Rajnik M, Cuomo A, Dulebohn SC, Di Napoli R. Features, Evaluation and Treatment Coronavirus (COVID-19). StatPearls
Publishing LLC. 2020. Disponível em: https: / /www.ncbi.nlm.nih.gov/ books /NBK554776/

2Yang), et al. Prevalence of comorbidities in the novel Wuhan coronavirus (COVID-19) infection: a systematic review and meta-
analysis. International Journal of Infectious Diseases. 2020. Disponível em: https: / /wuw.sciencedirect.com/science/article /pii/
S1201971220301368.

3Organização Mundial de Saúde - OMS. Coronavirus disease (COVID-2019) situation reports. Disponível em: https:/ /wwwaho.int/
emergencies/diseases /novel-coronavirus-2019/situation-reports.

 
CORONAVÍRUS

COVID-19

COE/SVS/MS | Abr. 2020

 

Assim, a Rede de Atenção à Saúde, conformada por serviços públicos e privados, têm um
papel fundamental na identificação e condução oportuna e qualificadas dos casos de COVID
19, de forma a evitar a propagação do novo coronavirus (SARS-Cov-2), reduzir casos e evitar
óbitos. Para tal, é necessário a adoção de medidas de prevenção e controle voltadas a todos
os serviços de saúde, que têm além dos objetivos citados, a finalidade de proteger a saúde dos
trabalhadores destes serviços, fundamentais para o seu funcionamento e para preservação da
vida humana.

A partir das produções técnicas do COE, orientações da Agência Nacional de Vigilância Sanitária
(Anvisa) e escuta a especialistas de diversas categorias profissionais que atuam no setor
saúde, o documento “Recomendações de proteção aos trabalhadores dos serviços de saúde no
atendimento de COVID-19 e outras síndromes gripais”, pretende auxiliar os serviços de saúde e
os trabalhadores que neles atuam na implementação de ações e estratégias de minimização da
exposição a patógenos respiratórios, em especial ao novo coronavírus (SARS-CoV-2).

Destaca-se que a vigilância epidemiológica da COVID-19 é dinâmica e está continuamente
sendo construída à luz das evidências técnicas e científicas internacionais divulgadas, e pelas
recomendações emitidas pela OMS. Assim, novas orientações e atualizações podem ser feitas
a qualquer momento.

 

Nomes oficiais:
* Doença: COVID-19 (Sindrome Respiratória Aguda Grave pelo SARS-Cov-2)

* Vírus: SARS-CoV-2

 

 

 

COVID-19: Modo de transmissão

Embora os primeiros casos humanos de COVID-19 provavelmente tenham sido provenientes
da exposição a animais infectados (em uma feira de animais em Wuhan, na China), pessoas
infectadas podem espalhar o SARS-CoV-2 para outras pessoas', especialmente:

* Por contato próximo entre indivíduos;

* Através de gotículas respiratórias produzidas quando uma pessoa infectada tosse ou
espirra. Essas gotículas podem atingir a boca, nariz e mucosas de pessoas próximas ou
serem inaladas nos pulmões;

* Pormeiodocontato comsuperfícies ouobjetos que contenhao SARS-CoV-2 e, emseguida,
tocando boca, nariz ou possivelmente olhos, ainda que esse modo de transmissão não
seja o principal.

 
CORONAVIRUS

Ru COVID-19

COE/SVS/MS | Abr. 2020

 

Vale frisar que a transmissão por aerossóis ainda está sendo estudada e, até o momento,
não existem evidências robustas a respeito. Em recente documento, a Organização Mundial
de Saúde - OMS reforça que a transmissão da COVID-19 por aerossóis pode ser possível
em procedimentos geradores de aerossóis, como por exemplo, intubação endotraqueal,
broncoscopia, aspiração aberta, administração de tratamento nebulização, ventilação manual
antes da intubação, desconectar o paciente do ventilador, ventilação com pressão positiva
não invasiva, traqueostomia e ressuscitação cardiopulmonar*. As orientações da OMS têm
sido endossadas pelo Ministério da Saúde e Anvisa, bem como pelas sociedades e associações
de profissionais de saúde, Associação Brasileira dos Profissionais em Controle de Infecções e
Epidemiologia Hospitalar — ABIHº .

Pacientes sintomáticos (principalmente com febre, tosse e / ou falta de ar) são os com maior
potencial de transmissibilidade, devido a tosse e secreções, embora indivíduos assintomáticos
possam transmitir o SARS-CoV-2. Como sintomas alertam para mudanças de comportamento
de prevenção, assintomáticos têm papel importante na elevada disseminação da COVID-19".

A transmissão da COVID-19 dentro dos serviços de saúde, como clínicas e hospitais, vem
ocorrendo em todo o mundo. Já foram relatados vários casos na China, França e Itália.
Acredita-se que essa transmissão da COVID-19 ocorra principalmente por meio de gotículas
respiratórias, produzidas quando uma pessoa infectada tosse ou espirra, assim como acontece
com a influenza e outros patógenos respiratórios. Além disso, como já sinalizado é possível a
transmissão por aerossóis em pacientes submetidos a procedimentos de vias aéreas, como a
intubação oro traqueal ou aspiração de vias aéreas.

De maneira geral, os trabalhadores dos serviços de saúde fazem parte de um grupo de alto
risco para vírus respiratórios e representaram uma parcela expressiva do número de casos em
surtos anteriores do SARS e MERS-CoV, tendo contribuído para amplificação das epidemias.
O adoecimento de profissionais de saúde é especialmente preocupante, pois pode reduzir os
recursos humanos e comprometer a qualidade e potencial de resposta dos serviços de saúde.
Porém, nem todos os trabalhadores dos serviços de saúde têm o mesmo risco de infecção por
SARS-CoV-2, o que depende da atividade e procedimentos que este profissional executa.

Vale frisar que, excepcionalmente em situações de emergência, os trabalhadores dos serviços
de saúde podem ser requisitados a substituir colegas de trabalho e desempenhar tarefas que
não são as suas de rotina, o que pode implicar em um novo padrão de risco de exposição e
transmissão. Portanto, esse novo contexto implica na necessidade de treinamento e orientações
focadas e direcionadas para cada processo de trabalho.

“Organização Mundial de Saúde - OMS. Modes of transmission of virus causing COVID-19:implications for IPC precaution
recommendations. Disponível em: https://www.who.int/publications-detail/modes-of-transmission-of-virus-causing-covid-19-
implications-for-ipc-precaution-recommendations.

SABIH - Associação Brasileira dos Profissionais em Controle de Infecções e Epidemiologia Hospitalar. NOTA INFORMATIVA ABIH
28.03.2020 - Forma de Transmissão COVID-19. Disponível em: https:/ /www.abih.net.br/news-abih-detalhe.php?blog=1194.

 
CORONAVIRUS

ERR COVID-19
(o MS | Abr 2020

 

As atividades de maior risco, com alto potencial de exposição a fontes conhecidas ou suspeitas
de COVID-19, estão relacionadas a procedimentos geradores de aerossóis, algumas intervenções
e exames dentários, coleta invasiva de amostras de material biológico, além de serviços de
autópsia em cadáveres de casos de COVID-19 (suspeitos ou confirmados).

Os demais trabalhadores dos serviços de saúde que realizam outras atividades /procedimentos
que não gerem aerossóis, também possuem risco de exposição à COVID-19 em ambiente laboral
e precisam redobrar seus cuidados, especialmente quando executando atividades de contato
direto com pacientes, utensílios, objetos e ambientes possivelmente infectados.

O período médio de incubação da COVID-19 é de 5 dias, com intervalo que pode chegar até 12
dias, sendo esse o tempo que os primeiros sintomas demoram para aparecer desde a infecção.
De acordo com o Centers for Disease Control and Prevention (CDC), esse período pode variar
entre 2-14 dias após a infecção. A transmissão do SARS-CoV-2 ocorre, em média, até sete dias
após o aparecimento dos sintomas, mas pode ocorrer antes do aparecimento de sinais e
sintomas. Até o momento, não há informação suficiente que defina quantos dias antes do
início dos sinais e sintomas uma pessoa infectada passa a transmitir o vírus.

COVID-19: Manifestações Clínicas e Complicações

O espectro clínico da infecção por coronavírus é muito amplo, podendo variar de sintomas
leves, como um simples resfriado, até mais graves como uma pneumonia severa e óbito. No
entanto, por se tratar de uma doença nova, as manifestações clínicas da COVID-19 ainda não
estão totalmente claras e mais investigações são necessárias”.

Até agora, os principais sinais e sintomas clínicos associados à COVID-19 são: febre, tosse e falta
de ar. Em menor escala, os pacientes também podem apresentar sintomas não respiratórios,
como: fadiga, dor muscular, confusão mental, dor de cabeça, dor de garganta, entre outros.
Outros indivíduos infectados, conhecidos como casos assintomáticos, podem não apresentar
nenhum sintoma”.

O exame de imagem mais sensível para detecção de casos da COVID-19 é a tomografia. Em
pacientes chineses diagnosticados, o padrão mais comum dos exames foram: pneumonia
bilateral, com manchas múltiplas e opacidade em vidro fosco, além de pneumotóraxe linfopenia
em menor escala!.

Até o momento, as complicações mais comuns da COVID-19 são: Sindrome Respiratória Aguda
Grave - SRAG, lesão cardíaca aguda e infecção secundária. Na China, a letalidade entre os
pacientes hospitalizados variou entre 4,3% e 15%.

* Guo YR, Cao QD, Hong ZS, Tan YY, Chen SD, Jin HJ, Tan KS, Wang DY and Yan Y. The origin, transmission and clinical therapies on
coronavirus disease 2019 (COVID-19) outbreak - an update on the status. Military Medical Research (2020) 7:11. Disponível em:
https:/ /doi.org/10:1186/s40779-020-00240-0

7 Wu Z, McGoogan JM. Characteristics of and Important Lessons from the Coronavirus Disease 2019 (COVID-19) Outbreak in China:
Summary of a Report of 72 314 Cases From the Chinese Center for Disease Control and Prevention. JAMA. Disponível em: https:/ /doi.
org/101001/jama.2020.2648

* BRASIL. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Boletim Epidemiológico nº 3 (21/02/2020). Doença pelo Novo
Coronavírus 2019 - COVID-19. Disponível em: https://portalarquivos2.saude.gov.br/images/ pdf/2020/fevereiro/21/2020-02-21-Bole-
tim-Epidemiologicoo3.pdf

 
CORONAVÍRUS

COVID-19

VS/MS | Abr. 2020

 

COVID-19: Definições Operacionais de Caso

Consultar o “Guia de Vigilância Epidemiológica: Emergência de Saúde Pública de Importância
Nacional pela Doença pelo Coronavirus 2019”. Disponível em: https://coronavirus.saude.gov.

br/

COVID-19: Ferramentas de apoio

Sítio eletrônico: Página oficial do Ministério da Saúde com todas as informações sobre
o COVID-19, transmissão, medidas de prevenção, tratamento, boletins epidemiológicos,
planos de contingência, entre outras informações importantes. Disponível em: hitps://
coronavirus.saude.gov.br/

Consultoria clínica e apoio à profissionais de saúde: 0800 644 6543 (atendimento
gratuito de segunda a sexta, das 8:00-17:30).

Disk-Saúde: Ligue 136

Plataforma de Vigilância: diariamente, o MS atualiza as informações acerca do número
de casos de COVID-19 no Brasil e as apresenta no Painel Coronavírus, disponível em:
https: //covid.saude.gov.br/.

Whatsapp: Foi criado um canal de comunicação para manter a população e profissionais
de saúde informados sobre a COVID-19. A ferramenta esclarece dúvidas, auxilia no
diagnóstico, informa sobre rede de assistência e orienta profissionais de saúde. Para
utilizar, adicione o número +55 (61) 9938-0031 na sua agenda e mande um “oi”.

Aplicativo: o aplicativo Coronavirus-SUS visa conscientizar a população sobre a
COVID-19 e conta com as seguintes funcionalidades: sintomas, como se prevenir, o
que fazer em casos suspeitos; mapa indicando unidades de saúde próximas; notícias
oficiais do MS, etc. Em caso de suspeita de infecção, o cidadão pode conferir se os
sintomas são compatíveis com o do Corona, e caso seja será instruído e encaminhado
para a unidade de saúde básica mais próxima; etc. O aplicativo Coronavírus-SUS está
disponível para: ANDROID (http://bit.ly/AndroidAppCoronavirus-SUS) e iOS (http://bit.
ly/lOSAppCoronavirus-SUS).

* BRASIL. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Guia de Vigilância Epidemiológica Emergência de Saúde Pública
de Importância Nacional pela Doença pelo Coronavirus 2019. Vigilância Integrada de Sindromes Respiratórias Agudas Doença pelo
Coronavírus 2019, Influenza e outros virus respiratórios.

 
'SVS/MS | Abr. 2020

 

Curso sobre COVID-19: A OPAS - Organização Pan-americana da Saúde disponibilizou
gratuitamente o curso “Vírus respiratórios emergentes, incluindo o COVID-19”, que pode
ser acessado por qualquer trabalhador nos links: https:/ /www.campusvirtualsp.org/pt-
br/curso/virus-respiratorios-emergentes-incluindo-o-covid-19; ou https://avasus.ufrn.
br/local/avasplugin/cursos/curso.php?id=320.

Curso sobre Equipamentos de Proteção Individual: O Instituto Israelita de ensino e
pesquisa Albert Einstein disponibiliza um curso gratuito sobre o uso correto de EPIs,
que podem ser acessados no link: https://ensino.einstein.br/uso correto das epis
pela equipe assistenci p3147/p.

 
CORONAVÍRUS

COVID-19
'0E/SVS/MS | Abr. 2020

 

Trabalhadores dos Serviços de Saúde

Trabalhadores dos serviços de saúde são todos aqueles que atuam em espaços e estabelecimentos
de assistência e vigilância à saúde, sejam eles hospitais, clínicas, ambulatórios e outros locais'º.
Desta maneira, compreende tanto os profissionais da saúde - como médicos, enfermeiros,
técnicos de enfermagem, nutricionistas, fisioterapeutas, etc. - quanto os trabalhadores de
apoio, como recepcionistas, seguranças, pessoal da limpeza, cozinheiros, entre outros, ou seja,
aqueles que trabalham nos serviços de saúde, mas que não estão prestando serviços direto de
assistência à saúde das pessoas.

A maioria dos trabalhadores de saúde que atua no atendimento direto (face-a-face) com
pacientes e usuários terá maior chance de contato com pessoas portadoras de COVID-19 e,
consequentemente, de se infectar. Como mencionado anteriormente, isso dependerá de
múltiplos fatores como: atividade que executa, duração da jornada de trabalho, quantidade
de pessoas que atende, além do uso de Equipamentos de Proteção Individual, incluído a
paramentação, retirada, higienização (quando não for descartável) e descarte correto destes
equipamentos. Outro ponto importante é a formação desses trabalhadores sobre aspectos de
segurança e saúde relativas ao ambiente de trabalho, possibilitando-os realizar suas atividades
de modo a cuidar da sua saúde e da saúde dos outros. Além desses aspectos básicos, há que se
garantir jornadas de trabalho e número de profissionais compatíveis com a demanda psíquica
e física da função, além de adequado monitoramento. Em um momento de Emergência de
Saúde Pública é compreendido que muitos profissionais estão extrapolando jornadas formais
e indo além para poder salvar vidas, mas é essencial que paradas entre turnos ou jornadas
sejam preservadas e realizadas.

É importante estar atento para a classificação da atividade desenvolvida nos espaços e serviços
de saúde para que sejam identificadas as medidas de proteção indicadas para cada tipo de
risco, considerando:

* Trabalhadores da Assistência: agentes comunitários de saúde, assistentes sociais;
enfermeiros; farmacêuticos; fisioterapeutas; fonoaudiólogos; médicos; nutricionistas;
odontólogos; psicólogos; técnicos e auxiliares de enfermagem e de saúde bucal e;
terapeutas ocupacionais.

 

* Trabalhadores da Vigilância em Saúde: profissionais da vigilância sanitária,
epidemiológica, saúde ambiental; saúde do trabalhador; e dos laboratórios.

 

* Trabalhadores da Gestão: administradores; diretores; gerentes; gestores.

* Trabalhadores do Apoio: auxiliares administrativos; almoxarifes; trabalhadores da copa
e fornecimento de alimentação.

* Trabalhadores da Conservação: trabalhadores da conservação predial e trabalhadores
da limpeza.

Obs: os trabalhadores citados são a título de exemplificação não se esgotando na
descrição acima.

*º ANVISA - Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Serviços de Saúde. Disponivel em: http://www anvisa.gov.br/servicosaude/
organiza/index.htm. Acessado em 10/03/2020.

 
CORONAVÍRUS

COVID-19

VS/MS | Abr. 2020

 

Obrigações dos serviços de saúde em
relação à proteção à saúde do trabalhador

A Constituição Federal Brasileira de 1988 "e a Convenção nº 155”, da Organização Internacional
do Trabalho (OIT) internalizada pelo Brasil, definem que toda empresa ou organização tem
responsabilidade referente à saúde e segurança do trabalhador e de outros que possam ser
afetados por suas atividades.

A Lei Orgânica do SUS, nº 8.080, de 19 de setembro de 19907, garante a promoção e proteção da
saúde dos trabalhadores submetidos aos riscos e agravos advindos das condições de trabalho,
bem como a recuperação, reabilitação e assistência às vítimas de acidentes doenças e agravos
relacionados ao trabalho.

Neste sentido, todos os serviços de saúde devem garantir a adoção de medidas e mecanismos
de proteção e promoção à saúde para todos os trabalhadores que atuam nos serviços, sejam
ele empregados, terceirizados ou pertencentes a outras modalidades de vínculos.

Os serviços precisam definir e garantir espaços de representação e escuta desses trabalhadores
na gestão da atenção à sua saúde. Os trabalhadores precisam estar informados, treinados,
conscientizados e mobilizados para ações de proteção necessárias. É direito dostrabalhadores
ter um ambiente de trabalho seguro e pleno acesso a medidas de proteção compatíveis com
suas atividades de rotina e as excepcionais, como aquelas decorrentes do atendimento a
COVID-19.

O bom desenvolvimento das atividades nos serviços de saúde depende da sua organização
em relação à segurança e saúde dos seus trabalhadores. A RDC. 63 de 2011 da Anvisa (Figura 1)
estabelece algumas obrigações destes serviços, que devem ser observadas no enfrentamento
da COVID-19:

“BRASIL. Constituição (1988). Constituição da República Federativa do Brasil. Brasília, DF: Senado Federal: Centro Gráfico, 1988

“ORGANIZAÇÃO INTERNACIONAL DO TRABALHO - OIT. Convenção 155. 1981. Disponivel em: <http://www.conjur.com.br/dl/conven-
cao-oit-155.pdf>. Acesso em: 26/03 maio 2015.

“BRASIL. Lei nº 8.080, de 19 de setembro de 1990. Lei Orgânica da Saúde. Brasília, 1990.

 
CORONAVIRUS

AT ro
dir COVID-19
c MS | Abr. 2020

Mate Re gia)

 

 

Figura 1. Responsabilidades dos serviços de saúde em relação à proteção à saúde do trabalhador.
Fonte: adaptado de ANVISA, RDC nº 63/2011.

Garantir mecanimos para imunização contra agente
biológicos imunopreveníveis

Garantir que os trabalhadores sejam avaliados
periodicamente em relação à saúde ocupacional

Garantir que os trabalhadores com
agravos agudos à saúde ou com
lesões só iniciem suas atividades
após avaliação médica.

Garantir que seus As vestimentas que tem também objetivo de servir como
trabalhadores com barreira de proteção, preferencialmente devem ser
possibilidade de fornecidas pelos serviços de saúde.
exposição a agentes
| biológicos, físicos O serviço de saúde é responsável pelo
ou químicos utilizem fornecimento e pelo processamento das
vestimentas para o vestimentas utilizadas nos centros
trabalho, incluindo cirúrgicos e obstétricos, nas unidades de
calçados, compatíveis tratamento intensivo, nas unidades de
com o risco e em isolamento e centrais de material
condições de conforto. esterilizado.
Responsabilidades
dos serviços de
saúde

Garantir mecanismos de prevenção
dos riscos de doenças e acidentes
de trabalho, incluindo o forneci-

-— mento de Equipamentos de
Proteção Individual - EPI, em
número suficiente e compatível
com as atividades desenvolvidas
pelos trabalhadores.

Atenção! Os trabalhadores não devem
deixar o local de trabalho com os
equipamentos de proteção individual

O serviço de saúde deve manter registro das
[= comunicações de acidentes e doenças relacio-
nadas ao trabalho.

Em serviços de saúde com mais de vinte trabalhadores é
| obrigatória a instituição de Comissão Interna de Prevenção de
Acidentes - CIPA.

| - Normas e condutas de segurança biológica, química,
física, ergonômica e psicossocial;

II- Instruções para uso dos Equipamentos de Proteção
Individual - EPI;

III - Procedimentos em caso de incêndios e acidentes;

IV - Orientação para manuseio e transporte de produtos para
saúde contaminados.

O Serviço de Saúde

deve manter

disponível a todos os ——
trabalhadores:

 

 
CORONAVÍRUS

COVID-19

MS | Abr. 2020

 

Medidas de Controle

As medidas de controle da COVID-19 em ambientes e processos de trabalho têm como objetivos
identificar e intervir nos fatores e situações de risco às quais os trabalhadores podem estar
expostos durante suas atividades laborais, visando eliminar ou, na sua impossibilidade, atenuar
e controlar estes fatores e situações. Essas medidas podem ser de controle de engenharia,
controle administrativo e de proteção individual!. Na maioria dos casos, será necessária
uma combinação dessas medidas para proteger os trabalhadores dos serviços de saúde da
exposição ao SARS-CoV-2.

Medidas de Controle de Engenharia

As medidas de controle engenharia são alterações aplicáveis aos processos e ambientes
de trabalho. Estas medidas são muito importantes para prevenir a propagação e reduzir a
concentração de agentes infecciosos no ambiente de trabalho, minimizar o número de áreas
em que há exposição ao SARS-CoV-2 e diminuir o número de pessoas expostas. A implantação
dessas medidas deve ser priorizada pois protegem tanto ostrabalhadores quanto os pacientes.

Alguns exemplos de medidas de controle de engenharia” para o
enfrentamento da COVID-19 são:

* Definiçãoe instalação de espaços de acolhimento etriagem que possibilite a identificação
(e o isolamento) de pacientes suspeitos de COVID-19 antes ou imediatamente após a
chegada ao estabelecimento de saúde.

* Provimento de condições para adequada higienização das mãos: lavatório/pia com
dispensador de sabonete líquido, suporte para papel toalha, papel toalha, lixeira com
tampa e abertura sem contato manual, para uso dos pacientes e seus acompanhantes,
tanto na recepção quanto em outros pontos dentro do serviço, minimizando o possível
contato com outros pacientes e evitando a sua circulação pelos serviços de saúde.

“OSHA - Occupational Safety and Health Act. Guidance on Preparing Workplaces for COVID-19. 2020. Disponivel em: https:/ fun.
Publications/0SHA3990.pdf

 
CORONAVÍRUS

COVID-19

 

Disponibilização de Lenços descartáveis para higiene nasal e lixeira com acionamento
por pedal para o descarte dos lenços na sala de espera.

Manutenção dos espaços de espera com ventilação abundante e natural.

Instalação de dispensadores com preparações alcoólicas para a higiene das mãos (sob
as formas gel ou solução a 70%) nas salas de espera.

Definição e instalação de ambientes de isolamento e manutenção dos casos suspeitos de
COVID-19 em área separada dos demais pacientes, até atendimento ou encaminhamento
ao serviço de referência (se necessário), limitando sua movimentação fora da área de
isolamento. Caso haja mais de um paciente suspeito ou confirmado de COVID-19 e não for
possível o isolamento em quarto privativo, deve ser realizado o isolamento agrupado de
pacientes (coorte) com infecção pelo mesmo agente, mantendo uma distância mínima
de 1 metro entre os leitos dos pacientes e restringindo ao máximo o número de acessos
a essa área de coorte. O local de isolamento deve ser mantido com portas fechadas e
bem ventilado.

Realização de procedimentos que podem gerar aerossóis, em unidade de isolamento
respiratório com pressão negativa e filtro HEPA (High Efficiency Particulate Arrestance).
Se não for possível, deve-se colocar o paciente em um quarto com portas fechadas
e janelas abertas, e, restringir o número de profissionais durante a realização destes
procedimentos.

Sinalização na entrada do quarto, enfermaria ou outra área de isolamento com alerta
referindo ISOLAMENTO, a fim de evitar a passagem de pacientes e visitantes de outras
áreas ou de profissionais que estejam trabalhando em outros locais do serviço de
saúde. O acesso deve ser restrito aos profissionais envolvidos na assistência direta ao
paciente. O quarto também deve estar sinalizado quanto às medidas de precaução a
serem adotadas: padrão, gotículas e contato ou aerossóis.

Fornecimento de máscara cirúrgica aos casos suspeitos de sindrome gripal ou sindrome
respiratória aguda grave logo na chegada ao serviço de saúde;

Fornecimento aos trabalhadores de condições para higiene simples das mãos: lavatório/
pia com dispensador de sabonete líquido, suporte para papel toalha, papel toalha,
lixeira com tampa e abertura sem contato manual.

Instalação de barreiras físicas, como placas de vidros, acrílicas ou janelas para
atendimento administrativo dos usuários e pacientes.

 
CORONAVÍRUS

COVID-19

VS/MS | Abr. 2020

 

* Adoção de coberturas protetoras - utilizadas em macas, cadeiras e outros objetos -
incluindo as de filme plástico, papel alumínio ou papel absorvente, que devem ser
removidas e trocadas conforme a periodicidade estabelecida pela Comissão de Controle
de Infecção Hospitalar (CCIH) ou equivalente.

* Adoção de classificação das áreas e ambientes laboratoriais, onde são manipulados
agentes biológicos, segundo a publicação “Diretrizes Gerais para o Trabalho em
Contenção com Material Biológico” do Ministério da Saúde.

Medidas de Controle Administrativo:

As medidas de controle administrativo exigem ações tanto do empregador/contratante quanto
dos trabalhadores. Normalmente, os controles administrativos são alterações nas políticas
ou rotinas de trabalho que visam reduzir ou minimizar a exposição a um risco, sua duração,
frequência ou intensidade. Alguns exemplos de medidas de controle administrativo” para a
COVID-19 nos serviços de saúde incluem:

* Orientação aos pacientes e acompanhantes sobre a necessidade de adoção de medidas
de higiene respiratória/etiqueta da tosse: se tossir ou espirrar, cobrir o nariz e a boca
com cotovelo flexionado ou lenço de papel; utilizar lenço de papel descartável para
higiene nasal (descartar imediatamente após o uso e realizar a higiene das mãos); evitar
tocar mucosas de olhos, nariz e boca; realizar a higiene das mãos com água e sabonete
(40-60 segundos) ou preparação alcoólica a 70% (20-30 segundos).

* Desenvolvimento de planos de comunicação de emergência, incluindo espaços e canais
de comunicação para responder às preocupações dos trabalhadores (não presenciais,
se possível).

* Promoção de educação e treinamento atualizados sobre os fatores de risco,
comportamentos de proteção do COVID-19, cuidados e medidas de prevenção e controle
que devem ser adotadas pelos serviços de saúde, incluindo o manejo do paciente.

* Orientação ostrabalhadores de saúde sobre evitar tocar superfícies próximas ao paciente
(ex. mobiliário e equipamentos para a saúde) e aquelas fora do ambiente próximo ao
paciente, com Luvas ou outros EPI contaminados ou com as mãos contaminadas.

* Treinamento de todos os trabalhadores dos serviços de saúde sobre o uso correto dos
Equipamentos de Proteção Individual, considerando instruções sobre quais EPIs usar
em cada situação, sua colocação, sinas de dano ou avaria dos EPI, antes e durante o
seu uso (resultando em perda de efetividade) e, finalmente, a sua retirada e descarte
adequado e seguro. O material de treinamento deve ser de fácil compreensão e estar
sempre disponível.

 
CORONAVIRUS

OVID-19 e outras Cc O V I D a 1 9

(MS | Abr. 2020

 

* Realização e manutenção dos registros para fins de comprovação pelos serviços de
saúde da capacitação, informando minimamente: data de realização, carga horária,
conteúdo, nome e formação do profissional (instrutor) e dos trabalhadores envolvidos.

* Implementação de políticas não punitivas, para permitir que o profissional de saúde
que apresente sintomas de infecção respiratória seja afastado do trabalho.

* Afastamento de trabalhadores doentes e sensibilização para que fiquem em isolamento
domiciliar. Essa medida não deve implicar em prejuízos trabalhistas aos profissionais.

* Estabelecimento de horários de funcionamento estendidos dos serviços de saúde,
minimizando, sempre que possível, a aglomeração de pessoas e o contato entre
funcionários e pacientes.

* Substituição de reuniões e atendimentos (orientativos e de triagem) presenciais por
atendimento telefônico ou comunicações virtuais.

* Estímulo permanente a higienização das mãos. A lavagem das mãos para os profissionais
de saúde deve ser realizada SEMPRE:

» que as mãos estiverem sujas;
» no início e no término do turno de trabalho;

» após atos e funções fisiológicas e pessoais, como alimentar-se, limpar e assoar o
nariz, usar o banheiro, pentear os cabelos, fumar ou tocar em qualquer parte do
corpo;

» antes e após o contato com cada paciente ou entre diferentes procedimentos
realizados no mesmo paciente;

» após uso de luvas ou de outros EPI;

» antes do preparo de materiais ou equipamentos e ao manuseá-los;
» antese após higiene e troca de roupas dos pacientes; e

» após qualquer trabalho de limpeza.

* Disponibilização de informações sobre higiene das mãos em banheiros, recepções,
salas de atendimento, etc.

* Emissão de comunicações sobre evitar abraços, beijos, apertos de mão, e manter
distância de pelo menos 1 metro entre os trabalhadores e destes com os pacientes.

“ANVISA - Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Manual de Segurança do Paciente: limpeza e desinfecção de superfícies. Dis-
ponível em: https:/ /unw20 anvisa.gov.br/ segurancado paciente /index.php/publicacoes item /seguranca-do-paciente-em-servi-
cos-de-saude-limpeza-e-desinfeccao-de-superhicies

 
CORONAVIRUS

Ru COVID-19

COE/SVS/MS | Abr. 2020

 

Revisão dos Procedimentos Operacionais de Limpeza e Desinfecção de ambientes e
superfícies para garantir a frequência e as melhores práticas para redução da carga viral nos
serviços de saúde, com definição de cronograma escrito e de acesso fácil para a limpeza e
a descontaminação das áreas sujeitas às precauções padrão e as baseadas na transmissão,
considerando, no mínimo, os diversos tipos de superfície, as sujidades presentes e as
tarefas e procedimentos realizados em cada local. A desinfecção pode ser feita com álcool
a 70%, hipoclorito de sódio ou outro desinfetante indicado para este fim. Mais informações
no “Manual de Segurança do Paciente: Limpeza e desinfecção de superfícies” da Anvisa” .

Informação oportuna (o mais breve possível) pelo serviço de saúde, aos trabalhadores
e seus representantes, sobre qualquer acidente que possa provocar a disseminação do
COVID-19, comunicando ainda suas causas e medidas para corrigir a situação.

Monitoramento da ocorrência de transmissão interna do COVID-19 em pacientes e
trabalhadores, adotando medidas apropriadas para controle e mitigação da transmissão.
O resultado do monitoramento deve fazer parte do processo de comunicação
transparente entre a gestão e as equipes dos serviços de saúde.

Monitoramento da efetividade das medidas de proteção e avaliação da adesão
dos trabalhadores, cabendo, a qualquer momento mudança nas estratégias de
implementação das medidas para torná-las mais efetivas.

Realização das atividades/procedimentos nas áreas sujeitas às precauções padrão
e às precauções baseadas na transmissão de forma a evitar ou minimizar respingos,
derramamento ou formação de aerossóis e gotículas, sendo vedadas a pipetagem ou
sucção com a boca.

Limitação do número de trabalhadores do serviço de saúde e familiares em contato
com os casos suspeitos ou confirmados de COVID-19. Sempre que possível, uma equipe
de trabalhadores do serviço de saúde deve ser designada para cuidar exclusivamente
dos casos suspeitos ou confirmados de COVID-19, não devendo circular por outras áreas
de assistência e nem prestar assistência a outros pacientes.

Manutenção de registro de todas as pessoas que prestaram assistência direta ou
entraram nos quartos ou em outras áreas de assistência (ex: isolamento por coorte) aos
pacientes suspeitos ou confirmados.

Elaboração e disponibilização de forma escrita das normas e rotinas de procedimentos
envolvidos na assistência aos casos suspeitos ou confirmados de COVID-19, tais como:
fluxo dos pacientes dentro do serviço de saúde, procedimentos de colocação e retirada
de EPI, procedimentos de remoção e processamento de roupas/artigos e produtos
utilizados na assistência, rotinas de limpeza e desinfecção de superfícies, rotinas para
classificação e remoção dos resíduos, entre outros.

 
CORONAVÍRUS

COVID-19

MS | Abr. 2020

 

* Sempre que possível, equipamentos, produtos para saúde ou artigos utilizados na
assistência aos casos suspeitos ou confirmados de infecção pelo novo coronavirus (SARS-
CoV-19) devem ser de uso exclusivo, como no caso de estetoscópios, esfigmomanômetro
e termômetros. Caso não seja possível o uso exclusivo, deve ser realizada limpeza e
desinfecção ou esterilização antes de utilização em outros pacientes.

* Restrição da movimentação e transporte de pacientes suspeitos ou confirmados de
COVID-19 para fora de seus quartos ou área, a situações estritamente necessárias
do ponto de vista assistencial. Preferencialmente, usar equipamento portátil de
diagnóstico para realização de exames solicitados. Se o transporte for necessário, usar
rotas de transporte predeterminadas (e sinalizadas) para minimizar a exposição para
funcionários, outros pacientes e acompanhantes. Colocar na necessidade de transporte,
máscara cirúrgica no paciente.

* Atendimento das normas de biossegurança no transporte de pacientes suspeitos
ou confirmados de COVID-19 de um serviço de saúde para outro, em serviço móvel
de urgência (ambulância). Deve-se utilizar os EPI recomendados antes de abordar o
paciente e durante todo trajeto. Durante o transporte, deve-se evitar manipulações
desnecessárias para minimizar a possibilidade de contaminação da equipe/material.
Realizar a transferência do paciente para o serviço de referência garantindo os cuidados
de proteção às equipes receptoras.

* Notificação prévia e obrigatória do serviço que receberá o paciente que está sendo
transportado, e informação sobre as precauções necessárias, antes da sua chegada ao
serviço de referência.

* Manutenção de espaço de escuta aos representantes dos trabalhadores dos serviços
de saúde para garantir uma gestão protetiva e mais humanizada da atenção à saúde.

* Se possível, disponibilizar apoio psicossocial aos trabalhadores e familiares, mesmo
que seja à distância, por meio de telefones ou aplicativos.

Trabalhadores dos serviços de saúde que se enquadrem nos grupos de
risco para COVID-19

Cada serviço deverá avaliar a possibilidade de afastar profissionais que se enquadre nos grupos
de risco, de acordo com as suas peculiaridades e necessidades.

* Trabalhadores acima de 60 anos: preferencialmente não devem ser inseridos no
atendimento e assistência a casos suspeitos ou confirmados. Devem ser realocados de
função, em atividades de gestão ou apoio, de forma a minimizar a chance de contato
com pessoas ou ambientes contaminados.

 
CORONAVÍRUS

COVID-19

MS | Abr. 2020

 

* Trabalhadores imunodeprimidos ou com doenças crônicas graves: preferencialmente
não devem ser inseridos no atendimento e assistência a casos suspeitos ou confirmados.
Devem ser realocados de função, em atividades de gestão ou apoio, de forma a minimizar
a chance de contato com pessoas ou ambientes contaminados. Se além de qualquer
destas condições tiver acima de 60 anos, verificar a possibilidade da realização de
trabalho remoto.

* Considerar: imunosupressão associada a medicamentos como corticoide em uso
prolongado, quimioterápicos e inibidores de TNF-alfa; neoplasias; HIV/Aids; doenças
hematológicas graves, como anemia falciforme; cardiopatias graves ou descompensadas,
como insuficiência cardíaca, infarto, revascularização e arritmia; pneumopatias
graves ou descompensadas, com dependência de oxigênio, asma moderada ou grave,
doença pulmonar obstrutiva crônica - DPOC e tuberculose; transtornos neurológicos
e de desenvolvimento que possam comprometer a função respiratória ou aumentar o
risco de aspiração, como lesão medular, acidente vascular encefálico (AVE) e doenças
neuromusculares; hepatopatias crônicas, como atresia biliar, hepatites crônicas
e cirrose; doenças renais crônicas em estágio avançado (graus 3, 4 e 5) e diabetes,
conforme juízo clínico.

* Trabalhadoras gestantes ou lactantes: não devem ser inseridas no atendimento e
assistência a casos suspeitos ou confirmados. Devem ser realocados de função, em
atividades de gestão ou apoio, de forma a minimizar a chance de contato com pessoas ou
ambientes contaminados, preferencialmente em trabalho remoto (ex: teleatendimento).

Os gestores dos serviços de saúde, em conjunto com a Comissão de Controle de Infecção
Hospitalar, deverão realizar a avaliação de risco para transmissão da COVID-19 em cada área
do estabelecimento, a fim de definir as possíveis estratégias de realocação de pessoal dentro
do serviço.

Nas situações acima descritas, se não for possível a realocação de função no serviço de
saúde de forma a minimizar o risco de contaminação destes grupos, os trabalhadores devem
desenvolver suas atividades por meio de trabalho remoto.

Afastamento de profissionais de serviços de saúde e retorno às atividades

Os trabalhadores dos serviços de saúde que apresentam Sindrome Gripal ou Sindrome
Respiratória Aguda Grave ou com contatos próximos domiciliares nestas condições deverão
ser afastados imediatamente do trabalho.

A duração do afastamento pode ser por um período de até 14 dias a partir do início dos

sintomas OU quando da testagem laboratorial negativa OU após avaliação médica atestando a
segurança do retorno.

 
'SVS/MS | Abr. 2020

 

* Contactante domiciliar: Os trabalhadores que viverem no mesmo domicílio que pessoas
suspeitas ou confirmadas devem ser afastados das atividades laborais e cumprir
isolamento domiciliar por 14 dias. Se, nesse período, o trabalhador dos serviços de
saúde desenvolver sintomas, deve reiniciar a contagem do isolamento. O caso domiciliar
que coabita com o profissional de saúde deve realizar o teste rápido após o 8º dia do
início dos sintomas. Se positivo, o trabalhador do serviço de saúde e seu contactante
devem permanecer em isolamento domiciliar até completar os 14 dias do início dos
sintomas. Se negativo, o trabalhador do serviço de saúde deve retornar ao trabalho.

* Profissional de serviços de saúde sintomático: Os trabalhadores dos serviços de saúde
que apresentarem sintomas de síndrome gripal ou sindrome respiratória aguda grave
devem ser afastados do trabalho imediatamente. Considera-se como possíveis sintomas:
tosse, dor de garganta, aumento da frequência respiratória, falta de ar e febre. O retorno
do trabalho deverá ocorrer considerando as estratégias abaixo:

Critério laboratorial por biologia molecular (do 3º ao 7º dia do início dos
sintomas):

*— RT-PCR negativo para COVID-19 com coleta oportuna: retornar ao trabalho.
Critério laboratorial por teste rápido sorológico (após o 8º dia de início
dos sintomas):

* Teste rápido (IgM/IgG) negativo para COVID-19 (realizado a partir do 8º dia após início
de sintomas: retornar ao trabalho.

Critério clínico-epidemiológico:

* Ostrabalhadores dos serviços de saúde com Sindrome Gripal ou Sindrome Respiratória
Aguda Grave que não possuam a disponibilidade de confirmação por testes laboratoriais,
devem retornar ao trabalho após 14 dias do início dos sintomas.

Ostrabalhadores dos serviços de saúde são essenciais no enfrentamento da COVID-19 no Brasil.
Portanto, o Ministério da Saúde está priorizando a realização de testes laboratoriais para esses
trabalhadores. Como novos testes ainda estão sendo adquiridos e as metodologias estão em
processo de validação e passando por alguns ajustes, recomendamos verificar as informações
mais atualizadas sobre os testes rápidos de diagnóstico de COVID-19 em: https://coronavirus.
saude.gov.br/.

 
CORONAVIRUS

OVID-19 e outras Cc O V I D a 1 9

(MS | Abr. 2020

 

Equipamentos de Proteção Individual (EPIs)

Em que pesem a maior eficiência das medidas de proteção coletivas, o uso de EPIº é
imprescindível para minimizar os riscos de contato de trabalhadores de saúde com o vírus
SARS-CoV-2 187,

Garantir o acesso aos EPIs recomendados a todos os trabalhadores e em quantidade e qualidade
é responsabilidade do empregador, seja ele público ou privado, em regime da CLT ou estatutário.
Como também é obrigação do empregador o treinamento adequado dos trabalhadores, a
supervisão do uso adequado e a manutenção e reposição necessários segundo o fabricante.
É importante notar que esses EPIs precisam estar disponíveis em tamanho adequado aos
usuários.

Ressalta-se a necessidade do uso racional de EPI nos serviços de saúde, pois trata-se de um
recurso finito e imprescindível para oferecer segurança aos profissionais durante a assistência.

Ostipos de equipamentos necessários para a prevenção do COVID-19 nos serviços de saúde são
baseados nas tarefas executadas, mas de maneira geral, todos os EPIs devem: ser selecionados
com base no risco biológico a que os trabalhadores estão expostos; estarem regularizados
junto aos órgãos certificadores e à Anvisa; ser usados adequadamente; ser higienizados e/
ou descartados periodicamente, conforme recomendações técnicas e serem inspecionados,
reparados e substituídos de acordo com instruções do fabricante. É importante lembrar que
em nenhuma hipótese os EPI de uso exclusivo no serviço de saúde devem ser levados para
casa.

Em geral, os EPIs que devem ser disponibilizados pelos serviços e utilizados pelos profissionais
de saúde responsáveis pelo atendimento de casos suspeitos ou confirmados de COVID-19
são: 1) gorro; 2) óculos de proteção ou protetor facial; 3) máscara); 4) avental impermeável
de mangas compridas; 5) luvas de procedimento. Com relação ao tipo de máscara, para
procedimentos geradores de gotículas utilizar a máscara cirúrgica e utilizar as de proteção
respiratória (respirador particulado) com eficácia mínima na filtração de 95% de partículas
de até 0,3u (tipo N95, N99, N100, PFF2 ou PFF3) sempre que realizar procedimentos geradores
de aerossóis como por exemplo, intubação ou aspiração traqueal, ventilação não invasiva,
ressuscitação cardiopulmonar, ventilação manual antes da intubação, indução de escarro,
coletas de amostras nasotraqueais e broncoscopias (Figura 2).

28 BRASIL. Ministério da Saúde. Protocolo de Manejo Clínico para o Novo Coronavirus. 2020. Disponível em: https://www.saude.gov.br/images/
pdf/2020/fevereiro/11/protocolo-manejo-coronavirus.pdf

2º ANVISA - Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Nota Técnica nº 04/2020 GVIMS/GGTES/ANVISA. Orientações para Serviços de Saúde:
medidas de prevenção e controle que devem ser adotadas durante a assistência aos casos suspeitos ou confirmados de infecção pelo novo coro-
navírus. 2020. Disponível em: http://portal.anvisa.gov.br/documents/33852/271858/Nota+T%C3%AGcnica+n+04-2020+GVIMS-GGTES-ANVISA/
ab598660-3de4-4f14-8e6f-b9341c196b28

 
CORONAVÍRUS

COVID-19

 

Figura 2. Cuidados de higiene e equipamentos de proteção individual (EPIs) que devem ser
fornecidos e utilizados pelos trabalhadores dos serviços de saúde.

 

Equipamentos de Proteção Individual

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Trabalhadores envolvidos nos atendimentos TE
Triagem (se não for possível manter a distância mínima de
um metro dos pacientes com sintomas gripais): x x
Incluem-se recepcionistas, ACS, seguranças...
Avaliação e atendimento de casos suspeitos (técnicos de
enfermagem, enfermeiros, médico: X X X X X
Procedimentos geradores de aerossóis (técnicos de enfer-
magem, enfermeiros, médicos...) x x x x x x
Manejo de Pacientes Críticos (Emergência e UTI) x x x x x x
Atividades de apoio realizadas a menos de 1 metro dos
pacientes suspeitos ou confirmados ê ê ê ê ê

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Nota: Os EPIs indicados dependem da atividade realizada pelo trabalhador e não apenas da sua função.

Para os profissionais de Limpeza, são obrigatórios os seguintes EPIs: luvas de borracha
de material resistente, cano longo ou curto para proteção das mãos e proteção parcial de
antebraços e as mãos; máscara cirúrgica (exceto em ambientes onde estejam desempenhando
atividades com possibilidade de geração de aerossóis). Neste caso, utilizar máscara N95, N99,
N100, PFF2 ou PFF3; óculos de proteção; botas de material impermeável, com cano alto e de
solado antiderrapante; avental impermeável; gorro (Figura 3).

 

Figura 3. Equipamentos de proteção individual (EPIs) que devem ser fornecidos e utilizados
pelos trabalhadores de limpeza e desinfecção dos serviços de saúde.

 

Equipamentos de Proteção Individual

H| mSBHis

Limpeza em locais sem geração de aerossois x x x x x

 

Trabalhadores da limpeza e desinfecção

 

 

Limpeza em locais onde possa haver aerolização x x x x x x

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Os EPIs que não são descartáveis, como óculos, botas e luvas (de borracha), devem passar pelo
processo de Limpeza e desinfecção e serem armazenados secos. A periodicidade vai depender
do tipo de procedimento ou atividade, indo desde diário até a cada atendimento. Para a
limpeza dos equipamentos utilizar água, sabão ou detergente, e para a desinfecção pode ser
utilizado hipoclorito de sódio 1% ou outros saneantes conforme orientação do fabricante. Após

esse procedimento é importante enxaguar abundantemente, para retirar todo o resíduo dos
produtos saneantes.

 
CORONAVÍRUS

COVID-19

COE/SVS/MS | Abr. 2020

 

No caso das máscaras de proteção respiratória (respirador particulado) com eficácia mínima na
filtração de 95% de partículas de até 0,34 (tipo N95, N99, N100, PFF2 ou PFF3), deve-se proceder
a troca quando estas estiverem saturadas, sujas ou úmidas, o que pode acontecer durante
o atendimento (individual ou em coorte). Havendo necessidade de reutilização da máscara
(respeitados os critérios para troca já citados), observar as condições de acondicionamento e
guarda do equipamento (definidos pelo serviço/setor, considerando proteção adequada).

Conforme da Nota Técnica nº 4/2020 (atualizada em 31/03/20) '*, da Anvisa, EXCEPCIONALMENTE,
em situações de carência de insumos e para atender a demanda da epidemia da COVID-19, as
máscaras de proteção respiratória (N95/PFF2 ou equivalente) poderão ser usadas por período
maior ou por um número de vezes maior que o previsto pelo fabricante, desde que pelo mesmo
profissional e cumpridos todos os cuidados necessários, como por exemplo: a) para proteger
a máscara da exposição às gotículas expelidas pelo paciente, o trabalhador pode usar um
protetor facial (face shield); b) os serviços de saúde devem definir um protocolo para orientar
os profissionais de saúde sobre o uso, retirada, acondicionamento, avaliação da integridade,
tempo de uso e critérios para descarte das máscaras; c) os trabalhadores devem sempre
inspecionar visualmente a máscara antes de cada uso, para avaliar sua integridade. Máscaras
úmidas, sujas, rasgadas, amassadas ou com vincos, devem ser imediatamente descartadas; d)
caso não seja possível realizar uma verificação bem-sucedida da vedação da máscara à face
do trabalhador, a máscara deverá ser descartada imediatamente. O número de reutilizações
da máscara, pelo mesmo profissional, deve considerar as rotinas orientadas pelas Comissões
de Controle de Infecção Hospitalar do serviço de saúde e constar no protocolo de reutilização.
Para remover a máscara, retire-a pelos elásticos, tomando bastante cuidado para não tocar na
superfície interna e acondicione em um saco ou envelope de papel, embalagens plásticas ou
de outro material, desde que não fiquem hermeticamente fechadas. Os elásticos da máscara
devem ser acondicionados de forma a não serem contaminados e facilitar a retirada da máscara
da embalagem. As unidades de saúde devem providenciar locais adequados para guarda das
máscaras usadas durante o turno, com identificação do nome do profissional na embalagem,
sempre o mais próximo possível do quarto do caso suspeito/provável/confirmado.

Ainda de acordo com a referida Nota Técnica 16, a máscara cirúrgica não deve ser sobreposta à
máscara N95 ou equivalente, pois além de não garantir proteção de filtração ou de contaminação,
também pode Levar ao desperdício de mais um EPI, o que pode ser muito prejudicial em um
cenário de escassez.

Importante: após o atendimento aos pacientes suspeitos ou confirmados de COVID-19,
deve-se realizar a retirada correta eo descarte adequado detodosos EPIse, imediatamente
após o descarte, a higienização das mãos. Os resíduos potencialmente infectados devem
ser tratados antes da disposição final ambientalmente adequada.

O link disponibilizado a seguir possibilita acesso a um vídeo detalhado da Anvisa sobre a
colocação da máscara de proteção respiratória e testes de vedação que o profissional deve
realizar ao utilizá-las: https://youtu.be/G tU7nvD5BI.

 
CORONAVÍRUS

COVID-19

VS/MS | Abr. 2020

 

Gerenciamento e disposição dos resíduos de
serviços de saúde (RSS)

As recomendações sobre gerenciamento de resíduos tem por base a RDC nº 222/2018, da
ANVISA! , que regulamenta o gerenciamento e disposição dos RSS e a lei Nº 12.305, DE 2 DE
AGOSTO DE 2010, que institui a Política Nacional de Resíduos Sólidos, dispondo sobre seus
princípios, objetivos e instrumentos, bem como sobre as diretrizes relativas à gestão integrada
e ao gerenciamento de resíduos sólidos, incluídos os perigosos, às responsabilidades dos
geradores e do poder público e aos instrumentos econômicos aplicáveis.

São considerados como geradores de resíduos de serviços de saúde (RSS) todos os
estabelecimentos e os serviços cujas atividades estejam relacionadas com a atenção à saúde
humana ou animal, inclusive os serviços de assistência domiciliar; laboratórios; unidades
móveis de atendimento à saúde; necrotérios, funerárias e serviços onde se realizem atividades
de embalsamamento; serviços de medicina legal; drogarias e farmácias, inclusive as de
manipulação; estabelecimentos de ensino e pesquisa na área de saúde; centros de controle de
zoonoses; importadores e distribuidores de produtos farmacêuticos e de materiais e controles
para diagnóstico in vitro; serviços de acupuntura; e afins.

Todo serviço gerador de RSS, sejam eles públicos e privados, filantrópicos, civis ou militares,
incluindo aqueles que exercem ações de ensino e pesquisa, deve dispor de um Plano de
Gerenciamento de RSS (PGRSS), que deverá ser atualizado levando em consideração as
orientações de assistência aos pacientes com casos suspeitos ou confirmados de infecção
pelo COVID-19, e observando as regulamentações federais, estaduais, municipais ou do Distrito
Federal.

O novo coronavirus pode ser enquadrado como agente biológico classe de risco 3, seguindo
a Classificação de Risco dos Agentes Biológicos, publicada em 2017, pelo Ministério da Saúde
http://bvsms.saude.gov.br/bvs/publicacoes/classificacao, risco agentes biologicos 3e d.pdf,
sendo sua transmissão de alto risco individual e moderado risco para a comunidade. Portanto,
todos os resíduos provenientes da assistência a pacientes suspeitos ou confirmados de infecção
pelo novo coronavirus (COVID-19) devem ser enquadrados na categoria A1, conforme Resolução
RDC/Anvisa nº 222, de 28 de março de 2018. Os resíduos devem ser acondicionados, em sacos
vermelhos ou na impossibilidade em sacos brancos leitosos, que devem ser substituídos quando
atingirem 2/3 de sua capacidade ou pelo menos 1 vez a cada 48 horas, independentemente do
volume e identificados pelo simbolo de substância infectante

Estes resíduos devem ser tratados antes da disposição final ambientalmente adequada.
O tratamento pode ser feito dentro ou fora da unidade geradora, desde que respeitadas as
condições mínimas de acondicionamento e transporte destes resíduos.

“ANVISA - Agência Nacional de Vigilância Sanitária. RDC Nº 222/2018 COMENTADA. Boas práticas de gerenciamento de resíduos
de serviços de saúde. 2018. Disponivel em: http:/ /portal.anvisa.gov.br/documents/33852/271855 /RDC+222+de+Mar%C3%ATo+-
de+2018+COMENTADA/edd85795-1722-4e1e-99ac-dfbbadieooce

 
CORONAVIRUS

ERR COVID-19
(o MS | Abr 2020

 

Limpeza e desinfecção de superfícies

Não há recomendação diferenciada para a limpeza e desinfecção de superfícies após o contato
com casos suspeitos ou confirmados pelo COVID-19. Porém, é fundamental que os serviços
revisem os Procedimentos Operacionais de Limpeza e Desinfecção de ambientes e superfícies
para garantir a frequência e as melhores práticas para redução da carga viral nos serviços de
saúde, com definição de cronograma escrito para a limpeza e a desinfecção das áreas sujeitas
às precauções padrão e as baseadas na transmissão, considerando, no mínimo, os diversos
tipos de superfície, as sujidades presentes e as tarefas e procedimentos realizados em cada
local.

Os desinfetantes com potencial para desinfecção de superfícies incluem aqueles à base de cloro,
alcoóis, alguns fenóis e alguns iodóforos e o quaternário de amônio. Os vírus são inativados
pelo álcool a 70% e pelo cloro. Portanto, preconiza-se a limpeza das superfícies do isolamento
com detergente neutro seguida da desinfecção com uma destas soluções desinfetantes ou
outro desinfetante padronizado pelo serviço de saúde e que seja regularizado junto à Anvisa.
Mais informações no “Manual de Segurança do Paciente: limpeza e desinfecção de superfícies”
da Anvisa !*.

Destacamos abaixo algumas recomendações relativas a limpeza e desinfeção:

* Medidas de precaução, bem como o uso do EPI, devem ser apropriadas para a atividade
a ser exercida e necessárias ao procedimento.

* Nunca varrer superfícies a seco, pois esse ato favorece a dispersão de microrganismos
que são veiculados pelas partículas de pó. Utilizar varredura úmida que pode ser
realizada com mops ou rodo e panos de limpeza de pisos.

* Para a limpeza dos pisos devem ser seguidas técnicas de varredura úmida, ensaboar,
enxaguar e secar. Os desinfetantes com potencial para limpeza de superfícies incluem
aqueles à base de cloro, álcoois, alguns fenóis e iodóforos e o quaternário de amônio.

* É recomendado o uso de kits de limpeza e desinfecção de superfícies específicos nas
áreas utilizadas por pacientes em isolamento de contato.

* Todos os equipamentos deverão ser limpos a cada término da jornada de trabalho,
ainda com os profissionais usando EPI e evitando contato com os materiais infectados.

“ANVISA — Agência Nacional de Vigilância Sanitária. RDC Nº 15/2012. Boas práticas para o processamento de produtos para saúde. 2012. Dispo-
nível em: https://bysms.saude. gov.br/bvs/saudelegis /anvisa/2012/rdc0015. 15 03 2012.html

 
CORONAVÍRUS

COVID-19

VS/MS | Abr. 2020

 

Processamento de produtos para saúde

A Resolução RDC Nº 15/ 2012, da Anvisa” , estabelece os requisitos de boas práticas para o
funcionamento dos serviços que realizam o processamento de produtos para a saúde visando
à segurança do paciente e dos profissionais envolvidos. O processamento de equipamentos,
produtos para a saúde ou artigos utilizados na assistência a casos suspeitos, prováveis ou
confirmados de COVID-19 devem ser realizados de acordo com as características, finalidades de
uso e orientação dos fabricantes e dos métodos escolhidos.

O recolhimento e transporte para processamento dos equipamentos, produtos e artigos
utilizados deverá ser realizado de maneira adequada para prevenir a possibilidade de
contaminação de pele, mucosas e roupas ou a transferência de microrganismos para outros
pacientes ou ambientes, devendo os trabalhadores:

* utilizar vestimenta própria, touca e calçado fechado em todas as áreas técnicas e
restritas.

* utilizar todo os EPIs compatíveis com o risco inerente à atividade a ser realizada

* não deixar o local de trabalho com os equipamentos de proteção individual e as
vestimentas utilizadas em suas atividades.

 
CORONAVIRUS

RR CO WVID-19
(MS | Abr. 2020

 

Processamento de Roupas de Serviços de
Saúde

Todos os trabalhadores que atuam em Unidades de Processamento de Roupas de Serviços de
Saúde (UPRSS) devem estar atentos à possibilidade de manipulação de material contaminado
com SARS-CovV-2 e adotar medidas de prevenção e proteção que eliminem o risco de infecção.
As informações a seguir estão harmonizadas como o “Manual de Processamento de Roupas de
Serviços de Saúde”, da Anvisa?” .

Em todo local onde exista a possibilidade de exposição a agente biológico, como é o caso
do serviço de processamento de roupas, deve ter lavatório exclusivo para higiene das
mãos provido de água corrente, sabonete líquido, toalha descartável e lixeira com aber-
tura sem contato manual.

Esses profissionais devem observar a possibilidade de exposição a material contaminado
em todas as etapas do processamento de roupas provenientes de serviços de saúde, como:
durante a coleta, recepção, separação, pesagem e lavagem. Uma atenção especial é necessária
em situações que haja a manipulação de roupa suja com sangue, secreções, excreções ou
outros fluídos corpóreos.

Aos funcionários envolvidos no processamento de roupas potencialmente contaminadas por
COVID-19, recomenda-se:

* higienização correta e frequente das mãos.

* uso de EPIs durante o processamento de roupas de serviços de saúde: luvas, máscara
cirúrgica e proteção ocular, touca ou gorro, avental e botas.

* não tocar superfícies como maçanetas das portas e botão de elevadores com as mãos
enluvadas.

* sempre utilizar proteção ocular durante a separação e classificação da roupa suja.

Todos os equipamentos médicos, as roupas utilizadas nos serviços de saúde (ex: lençóis,
fronhas, cobertores, toalhas, roupas de pacientes) e utensílios usados em serviço gerais e
refeições devem ser gerenciados de forma segura, de acordo com procedimentos previamente
estabelecidos nos serviços de saúde, conforme descrito no “Manual de Processamento de
Roupas de Serviços de Saúde” n,

“ANVISA - Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Processamento de Roupas de Serviços de Saúde: Prevenção e controle de
riscos. Disponível em: http:/ [www anvisa.gov.br/ servicosaude [manuais /processamento roupas.pdf

 
'SVS/MS | Abr. 2020

 

Etapas para os serviços de saúde se
prepararem para a COVID-19

Overdadeiro impacto da pandemia de COVID-19 nos municípios brasileiros não pode ser previsto.
No entanto, todos os serviços de saúde devem adotar medidas imediatas para enfrentamento
da pandemia e proteção dos seus pacientes e trabalhadores.

Estejam preparados!

Mantenha-se informado sobre a situação local do COVID-19 e saiba onde procurar
informações confiáveis e atualizadas;

Monitore os sites e canais de comunicação do Ministério da Saúde e dos órgãos estaduais
e municipais, para obter as informações mais recentes;

Desenvolva (ou revise) o plano de emergência do seu serviço de saúde. Surtos de
COVID-19 no serviço de saúde, pode levar ao absenteísmo da equipe, assim, prepare
planos alternativos para garantir a manutenção do serviço, com o maior número
possível de trabalhadores;

Fortaleça o relacionamento com líderes comunitários, parceiros de saúde coletiva,
universidades, controle social, conselhos de classe e outros atores que possam apoiar
a resposta ao COVID-19;

Faça uma lista de contatos importantes e de emergência, atualize-a continuamente e
garanta que ela esteja acessível nos principais locais do seu serviço de saúde.

Comunique-se com os trabalhadores e pacientes!

Fale diariamente sobre o COVID-19 com sua equipe e compartilhe informações
epidemiológicas atualizadas, os planos de preparação e a possibilidade de surtos.

Fale sobre o COVID-19 com seus pacientes e forneça atualizações sobre a doença e como
se prevenir. Cogite o atendimento não urgente aos pacientes por telefone, sites oficiais
ou mídias sociais para compartilhar atualizações e sanar dúvidas.

Proteja seus trabalhadores!

os sintomas de doença respiratória aguda (febre, tosse, dificuldade de respirar),
preferencialmente antes de entrar no estabelecimento de saúde;

Garanta o fornecimento e uso adequado do EPIs;

 
CORONAVIRUS

ERR COVID-19
(o MS | Abr 2020

 

* Forneça local adequado para as refeições, bem como para o descanso e higienização do
trabalhador na entrada e saída do plantão ou turno de trabalho;

* Realize um inventário dos EPIs disponíveis, desenvolva estratégias para otimizar os
suprimentos de EPI e comunique os órgãos responsáveis a diminuição dos estoques
com antecedência;

* Incentive os funcionários doentes a ficar em casa.

Proteja seus pacientes!

* Mantenha-se atualizado sobre as melhores maneiras de gerenciar pacientes com
COVID-19.

*Isole os pacientes com sintomas respiratórios nos serviços de saúde em espaços bem
ventilados, evitando a dispersão do vírus para outros pacientes.

* Elabore estratégias para impedir que pacientes que possam ser tratados em casa
venham aos serviços de saúde e se exponham desnecessariamente. Por exemplo, pode-
se utilizar ligações telefônicas para fornecer informações sobre quando e onde procurar
atendimento médico e onde encontrar informações sobre como cuidar de pacientes
com COVID-19 em casa;

* Adeque o horário de funcionamento do serviço de saúde, incluindo a realização de
triagem telefônica e acompanhamento de pacientes durante um surto na comunidade.

 
CORONAVIRUS

OVID-19 e outras Cc O V I D a 1 9

(MS | Abr. 2020

 

Orientações sobre saúde mental no trabalho
de enfrentamento da COVID-19

Todas as orientações para o cuidado em saúde mental no trabalho do enfrentamento ao
COVID-19 foram baseadas e adaptadas a partir de documentos publicados pela International
Accounting Standards Committee - IASC?;, Organização Mundial de Saúde? e Empresa Brasileira
de Serviços Hospitalares - EBSERH. 2

Cuidar da saúde mental dos trabalhadores da saúde e das equipes envolvidas na resposta,
durante a pandemia da COVID-19 é essencial para a segurança dos trabalhadores e dos pacientes.
Será muito frequente que estes profissionais se sintam em sofrimento emocional diante dessa
situação, o que não significa que eles não possam continuar fazendo seu trabalho ou que isso
seja uma fraqueza. Gerenciar a saúde mental dos profissionais e o bem-estar psicossocial durante
esse período é tão importante quanto gerenciar sua saúde física principalmente para que eles
possam ter melhor capacidade de cumprir seus papéis e desenvolver suas atividades "2.

Os principais motivos que levam os profissionais de saúde ao sofrimento mental são: receio
de ser infectado durante o atendimento; de perder os meios de subsistência, de não poder
trabalhar durante o isolamento e de ser demitido do trabalho, de serem excluídos socialmente
| colocado em quarentena por estar associado à doença; de se separar de entes queridos e
cuidadores devido ao regime de quarentena; de reviver a experiência de uma epidemia anterior;
preocupação por seus filhos estarem em casa sozinho (devido ao fechamento da escola) sem
cuidados e apoio adequados; aumento da demanda no ambiente de trabalho, incluindo longas
horas de trabalho, aumento do número de pacientes e necessidade de se manter atualizado
com as melhores práticas e as mais atuais; reduzido apoio social devido a intensos horários
de trabalho e estigma da população em relação aos profissionais que trabalham na linha de
frente dos cuidados aos pacientes com COVID-19?,

Recomendações para líderes de equipe ou gerentes:

* Monitorar de forma regular e solidária o bem-estar da equipe: fazer perguntas e
oferecer espaços de comunicação, sempre que possível, com os trabalhadores a fim de
que esses possam expressar suas preocupações, angústias, situações de estresse ou
outras dificuldades, sem críticas ou julgamentos e garantindo a confidencialidade.

“International Accounting Standards Committee - IASC. Briefing Note on Addressing Mental Health and Psychosocial Aspects of
COVID-19. Outbreak- Version 1.0. Feb. 2020. Disponivel em: https: / /www.unicef.org/media/65916/file /Briefing%20note%200n%20
addressing%20mental%20health%20and%20psycosocialw20aspects%2009%20COVID-19%200utbreak pdf

“World Health Organization - WHO. Mental Health Considerations during COVID-19 Outbreak. March 2020. Disponível em: https://
wwwavho.int/docs/default-source /coronaviruse/mental-health-considerations.pdf?sfvrsn=6d3578af. 2

=EBSERH - Empresa Brasileira de Serviços Hospitalares. Cuidados para Saúde Mental de Sua Equipe Durante o Enfrentamento do
COVID-19. 2020.

 
CORONAVIRUS

ERR COVID-19
(o MS | Abr 2020

 

Promover avaliação e auto-avaliação do setor, com espaço para propor medidas
de melhorias e minimização e resolução de problemas, medidas preventivas e
corretivas com prazos.

Garantir que as necessidades básicas dos profissionais estejam supridas; comida
suficiente e saudável, água em abundância, descanso e banheiros adequados.

Prestar especial atenção aos membros da equipe que possam estar enfrentando
dificuldades em sua vida pessoal, pessoas que tenham questões prévias de saúde
mental ou que tenham falta de apoio social, incluindo aqueles que estiverem sofrendo
ostracização da comunidade devido ao estigma da transmissão do virus.

Garantir uma comunicação de qualidade, com atualizações precisas e claras a todos os
funcionários. Isso pode atenuar as preocupações decorrentes de dúvidas e incertezas
que os trabalhadores possam ter em relação às atividades desenvolvidas, e ajuda a
aumentar a sensação de controle.

Orientar os trabalhadores a reduzir o contato com as notícias, vídeos e informações
alarmistas ou que possam causar ansiedade, principalmente de origem duvidosas que
possam ser falsas. Indicar sites e fontes de informações confiáveis.

Garantir um espaço físico e tempo para que a sua equipe possa descansar e se recuperar
do trabalho. O descanso é importante para o bem-estar físico e mental e o tempo para
pausas é fundamental para que os trabalhadores possam realizar todos os autocuidados
necessário. Inicie, incentive e monitore as interrupções do trabalho.

Incentivar os integrantes da equipe a realizarem atividades que eles gostem de fazer
em casa, nos horários que não estiverem trabalhando, a praticar atividades físicas e
manter contato com a família e os amigos.

Criar momentos ou instrumentos para que a equipe possa compartilhar coisas positivas
e falarem de coisas boas, ou não relacionadas a situação da pandemia.

Garantir rotatividade dos trabalhadores alternando entre funções de alta e baixa tensão.

Dividir a equipe de forma que os profissionais mais inexperientes possam atuar junto
com colegas com mais experiências.

Implementar horários flexíveis para os trabalhadores diretamente afetados ou que
tenham um membro da família afetado por um evento estressante.

Garantir número de trabalhadores compatíveis com a demanda, assim como pausas
durante a jornada de trabalho.

 
CORONAVÍRUS

COVID-19

VS/MS | Abr. 2020

 

* Fortalecer o sistema de companheirismo e parcerias no ambiente de trabalho auxilia no
suporte emocional entre pares, na redução do estresse e a reforçar os procedimentos
de segurança.

* Orientar os profissionais, líderes, gerentes, médicos enfermeiros, recepcionistas,
motoristas de ambulância e todos os profissionais envolvidos no cuidado, sobre como
fornecer apoio emocional e prático às pessoas afetadas e seus familiares usando as
estratégias de Primeiros Cuidados Psicológicos, da Organização Mundial de Saúde.

* Facilitar o acesso e garantir que os funcionários estejam cientes de onde podem
acessar serviços de saúde mental e apoio psicossocial, incluindo no local de trabalho,
se disponível, ou suporte por telefone ou outras opções de serviço remoto.

* Em momentos de picos de estresse coletivo, buscar pessoas que possam atuar como
ponto de apoio para a redução do estresse por meio de técnicas de observação da
respiração com os trabalhadores, e/ou outras práticas integrativas.

* Utilizar maneiras compreensíveis de compartilhar mensagens com pessoas com
deficiências intelectuais, cognitivas e psicossociais. Use formas de comunicação que
não dependem apenas de informações escritas.

* Oslíderese gerentes das equipes também enfrentarão fatores estressores semelhantes
aos de sua equipe, além da pressão potencialmente adicional considerando nível de
responsabilidade de seu papel. Assim, é importante que todas essas disposições e
estratégias citadas estejam em vigor tanto para a equipe quanto para os gerentes, e
que os líderes possam modelar o autocuidado desenvolvendo estratégias para mitigar
o estresse.

Recomendações sobre autocuidado em saúde mental aos
profissionais dos serviços de saúde envolvidos na resposta ao
COVID-19:

* Cuide desuas necessidades básicas e de seu corpo. Busque se alimentar suficientemente
e de forma saudável, beba pelo menos 2 litros de água por dia, pratique exercícios,
ainda que simples, e busque momentos de descanso sempre que possível.

* Durante o trabalho ou entre turnos, alimente-se, faça alongamentos, e mantenha
contato com a família e os amigos.

* Use estratégias positivas de enfrentamento da ansiedade e do estresse tais como:
técnicas de respiração, meditação, apoio mútuo entre colegas, alongamentos e práticas
integrativas, entre outros. Descanse nos horários em que não estiver trabalhando.

 
CORONAVIRUS

ERR COVID-19
(o MS | Abr 2020

 

Evite usar estratégias inúteis de enfrentamento, como uso de tabaco, álcool ou outras
drogas. A Longo prazo, isso pode piorar o seu bem-estar físico e mental.

«Este é um cenário único e sem precedentes, mesmo assim, é possível usar as estratégias
que você usou no passado para gerenciar outros momentos de estresse. As estratégias
para enfrentar o sofrimento mental são as mesmas, mesmo que o cenário seja diferente.

Evitar a família ou a comunidade devido ao estigma ou medo pode tornar a situação
que já é desafiadora, ainda mais difícil. Sempre que possível, mantenha contato com
seus entes queridos principalmente através de métodos digitais. Procure seus colegas,
gerente ou outras pessoas confiáveis para obter apoio social - seus colegas podem estar
tendo experiências semelhantes às suas, e compartilhar as angústias pode ser uma
estratégia importante para o enfrentamento dos problemas vivenciados coletivamente.

Cuidado com a leitura e compartilhamento excessivo de informações, principalmente
aquelas de origem duvidosas, que possam ter conteúdos alarmantes ou falsos.

Encontre momentos para fazer o que gosta e para compartilhar informações positivas
entre colegas, amigos e familiares, para falar de coisas boas, ou não relacionadas a
situação da pandemia.

Evite utilizar celulares, assistir televisão, usar o computador ou outros aparelhos
eletrônicos, 30 minutos antes de dormir. Evite também acessar informações que possam
aumentar o estresse e a ansiedade nos momentos de descanso.

Se você se sentir extremamente sobrecarregado(a), desesperado(a) estressado(a),
ansioso(a), depressivo(o) busque ajuda de colegas, familiares, dos seus superiores ou
ajuda de um profissional.

 
'SVS/MS | Abr. 2020

 

Referências

1. Cascella M, Rajnik M, Cuomo A, Dulebohn SC, Di Napoli R. Features, Evaluation and
Treatment Coronavirus (COVID-19). StatPearls Publishing LLC. 2020. Disponível em: https: //
www.ncbi.nlm.nih.gov/books /NBK554776/

2. Yang), et al. Prevalence of comorbidities in the novel Wuhan coronavirus (COVID-19)
infection: a systematic review and meta-analysis. International Journal of Infectious
Diseases. 2020. Disponível em: https:/ /www.sciencedirect.com/science/article /pii/
S1201971220301363.

3. Organização Mundial de Saúde - OMS. Coronavirus disease (COVID-2019) situation reports.
Disponível em: https: / /www.who.int/emergencies /diseases /novel-coronavirus-2019/
situation-reports.

4. Organização Mundial de Saúde - OMS. Modes of transmission of virus causing COVID-
19:implications for IPC precaution recommendations. Disponível em: https://wwwwho.int/
publications-detail/modes-of-transmission-of-virus-causing-covid-19-implications-for-
ipc-precaution-recommendations.

5. ABIH - Associação Brasileira dos Profissionais em Controle de Infecções e Epidemiologia
Hospitalar. NOTA INFORMATIVA ABIH 28.03.2020 - Forma de Transmissão COVID-19.
Disponível em: https:/ /www.abih.net.br/news-abih-detalhe.php?blog=1194.

6. Guo YR, Cao QD, Hong ZS, Tan YY, Chen SD, Jin HJ, Tan KS, Wang DY and Yan Y. The origin,
transmission and clinical therapies on coronavirus disease 2019 (COVID-19) outbreak - an
update on the status. Military Medical Research (2020) 7:11. Disponível em: https: //doi.
org/101186/s40779-020-00240-0

7. Wu Z, McGoogan JM. Characteristics of and Important Lessons from the Coronavirus Disease
2019 (COVID-19) Outbreak in China: Summary of a Report of 72 314 Cases From the Chinese
Center for Disease Control and Prevention. JAMA. Disponível em: https: / /doi.org/101001/
jama.2020.2648

8. BRASIL. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Boletim Epidemiológico
nº 3 (21/02/2020). Doença pelo Novo Coronavirus 2019 - COVID-19. Disponível em: https: //
portalarquivos2.saude.gov.br/images/pdf/2020/fevereiro/21/2020-02-21-Boletim-
Epidemiologicoo3.pdf

9. ANVISA - Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Serviços de Saúde. Disponível em: http://
www.anvisa.gov.br/servicosaude /organiza/index.htm. Acessado em 10/03/2020.

10. BRASIL. Constituição (1988). Constituição da República Federativa do Brasil. Brasília, DF:
Senado Federal: Centro Gráfico, 1988

 
'SVS/MS | Abr. 2020

 

11. ORGANIZAÇÃO INTERNACIONAL DO TRABALHO - OIT. Convenção 155. 1981. Disponível em:
<http:/ /www.conjur.com.br/dl/convencao-oit-155.pdf>. Acesso em: 26/03 maio 2015.

12. BRASIL. Lei nº 8.080, de 19 de setembro de 1990. Lei Orgânica da Saúde. Brasília, 1990.

13. OSHA - Occupational Safety and Health Act. Guidance on Preparing Workplaces for
COVID-19. 2020. Disponível em: https: / /www.osha.gov/Publications/OSHA3990. pdf

14. ANVISA - Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Manual de Segurança do Paciente:
limpeza e desinfecção de superfícies. Disponível em: https:/ /www20.anvisa.gov.br/
segurancadopaciente/index.php/publicacoes/item/seguranca-do-paciente-em-servicos-
de-saude-limpeza-e-desinfeccao-de-superficies

15. BRASIL. Ministério da Saúde. Protocolo de Manejo Clínico para o Novo Coronavirus. 2020.
Disponível em: https: / /www.saude.gov.br/images/pdf/2020/fevereiro/11/protocolo-
manejo-coronavirus.pdf

16. ANVISA - Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Nota Técnica nº 04/2020 GVIMS/
GGTES/ANVISA. Orientações para Serviços de Saúde: medidas de prevenção e controle
que devem ser adotadas durante a assistência aos casos suspeitos ou confirmados
de infecção pelo novo coronavírus. 2020. Disponível em: http://portal.anvisa.gov.br/
documents/33852/271858/Nota+T%C3%A9cnica+n+04-2020+GVIMS-GGTES-ANVISA/
ab598660-3de4-4f14-8e6f-b9341C196b28

17. ANVISA — Agência Nacional de Vigilância Sanitária. RDC Nº 222/2018
COMENTADA. Boas práticas de gerenciamento de resíduos de serviços de saúde.
2018. Disponível em: http://portal.anvisa.gov.br/documents/33852/271855/
RDC+222+de+Mar%C3%A7o+de+2018+COMENTADA/edd85795-17a2-4e1e-99ac-df6bad1e00ce

18. ANVISA - Agência Nacional de Vigilância Sanitária. RDC Nº 15/2012. Boas práticas para o
processamento de produtos para saúde. 2012. Disponível em: https: //bvsms.saude.gov.br/
bvs/saudelegis /anvisa /2012/rdc0015. 15 03 2012.html

19. ANVISA - Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Processamento de Roupas de Serviços
de Saúde: Prevenção e controle de riscos. Disponível em: http: / /www.anvisa.gov.br/
servicosaude /manuais/processamento roupas.pdf

20. International Accounting Standards Committee — IASC. Briefing Note on Addressing Mental
Health and Psychosocial Aspects of COVID-19. Outbreak- Version 1.0. Feb. 2020. Disponível
em: — https://www.unicef.org/media /65916/file /Briefing%20note%200n%20addressing%20
mental%20health%20and%20psycosocial%20aspects%200f%20COVID-19%200utbreak.pdf

 
'SVS/MS | Abr. 2020

 

21. World Health Organization - WHO. Mental Health Considerations during COVID-19 Outbreak.
March 2020. Disponível em: https://wwwho.int/docs /default-source/coronaviruse/
mental-health-considerations.pdf?sfvrsn=6d3578af 2

22. EBSERH - Empresa Brasileira de Serviços Hospitalares. Cuidados para Saúde Mental de Sua
Equipe Durante o Enfrentamento do COVID-19. 2020.

23. OMS - Organização Mundial de Saúde. Primeiros cuidados psicológicos. Disponível em:
https://www.paho.org/bra/index.php?option=com docman&view=download&category
slug=prevencao-e-cont-doencas-e-desenv-sustentavel-071&alias=1517-primeiros-
cuidados-psicologicos-um-guia-para-trabalhadores-campo-7&ltemid=965)

Organização

Coordenação-Geral de Saúde do Trabalhador (CGSAT/DSASTE/SVS): Karla Freire Baêta, Rafael
Buralli, Thaís Baraviera Dutra, Rodrigo Silvério Santos, Flávia Ferreira-de-Sousa, Milene
Tramansoli Resende e Kleber Rangel Silva.

Colaboradores

Rodrigo Lins Frutuoso (Coordenação-Geral de Emergências em Saúde Pública - CGEMSP/
DSASTE/SVS)

Pâmela Moreira (Coordenação-Geral de Urgência - CGURG/DAHU /SAES/MS)
Alessandro Glauco dos Anjos de Vasconcelos (SGTES/MS)

Vilma Santana e Songeli Menezes Freire (UFBA)

Jandira Maciel da Silva (UFMG)

Marcos Sabino (CEREST Campinas)

Márcia Kamei (MPT)

Priscila Campos Bueno (OPAS)

Solange Caetano (Sindicato dos Enfermeiros do Estado de São Paulo - SEESP) CONASEMS

 
Biblioteca Virtual em Saude do Ministério da Saude
www.saude.gov.br/bvs

PÁTRIA AMADA

MINISTÉRIO DA BRASI

 
26/05/2021 SEI/MS - 0020404682 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

DESPACHO

SE/GAB/SE/MS

Brasília, 06 de maio de 2021.

URGENTÍSSIMO - CPI PANDEMIA

Assunto: Solicitação de informações - Requerimento nº 2-2021/CPIPANDEMIA. Senador Randolfe
Rodrigues (REDE/AP).

1. Ciente.

2. Trata-se do Ofício nº 11/2021 - CPIPANDEMIA (0020324516) de autoria do Presidente da
CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz referência ao Requerimento do Senado Federal nº
2/2021/CPIPANDEMIA (0020324517), de autoria do Senador Randolfe Rodrigues - REDE/AP, solicitando
que seja encaminhado cópia de todos os documentos e comunicações, encaminhados ou recebidos, a
respeito do fornecimento de EPI, como máscaras cirúrgicas, máscaras n95, aventais, luvas descartáveis,
sapatilhas, saneantes, óculos de proteção, especificando os termos de referência, editais, atas de
reuniões, contratos, cópias das notas fiscais e ordens bancárias emitidas, além de eventuais orientações
sobre o uso correto desses dispositivos.

3. Em atendimento, o Departamento de Logística em Saúde, por meio do Despacho DLOG
(0020398622) disponibiliza
o link: https://drive.google.com/drive /folders/1gjwbKBgogBGamE9RwDJZPX9DizVBHkBp?usp=sharing,
onde consta todos os documentos solicitados.

4. Ao Chefe da Assessoria Parlamentar - ASPAR/GM, em restituição, para conhecimento e
adoção de medidas que julgar pertinentes, atendendo ao Despacho ASPAR (0020324689).

ALESSANDRO GLAUCO DOS ANJOS DE VASCONCELOS
Secretário-Executivo Adjunto

 

- 7]
eletrônica

      

Documento assinado eletronicamente por Alessandro Glauco dos Anjos de Vasconcelos, Secretário-
Executivo Adjunto, em 06/05/2021, às 15:29, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento

no art. 68, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

  

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020404682 e o código CRC 0A580EF7.

  
  

 

 

Referência: Processo nº 25000.065499/2021-64 SEI nº 0020404682

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22257306&infra siste..

1/2
26/05/2021 SEI/MS - 0020404682 - Despacho

Criado por helen.brasil, versão 4 por rosa.maria em 06/05/2021 12:19:31.

 

https://sei.saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origei

 

rvore visualizar&id document

 

2257306&infra siste.. 212
26/05/2021 SEI/MS - 0020584432 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 17 de maio de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 2/2021 - CPIPANDEMIA - Remessa de cópia de todos os
documentos e comunicações, encaminhados ou recebidos, a respeito do fornecimento de EPI, como
máscaras cirúrgicas, máscaras n95, aventais, luvas descartáveis, sapatilhas, saneantes, óculos de
proteção, especificando os termos de referência, editais, atas de reuniões, contratos, cópias das notas
fiscais e ordens bancárias emitidas, além de eventuais orientações sobre o uso correto desses
dispositivos.

1. Trata-se do Ofício n.º 11/2021, da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia -
CPIPANDEMIA, do Senado Federal (0020324516), que encaminha o Requerimento de Informação nº
2/2021 (0020324517), de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, por meio do qual requer que sejam
encaminhados, pelo Ministério da Saúde, em especial pelos órgãos do Ministério listados, cópia de todos
os documentos e comunicações, encaminhados ou recebidos, a respeito do fornecimento de EPI, como
máscaras cirúrgicas, máscaras n95, aventais, luvas descartáveis, sapatilhas, saneantes, óculos de
proteção, especificando os termos de referência, editais, atas de reuniões, contratos, cópias das notas
fiscais e ordens bancárias emitidas, além de eventuais orientações sobre o uso correto desses
dispositivos.

2. Em resposta, encaminhem-se, para ciência e atendimento à solicitação da referida
Comissão, o Despacho SVS/NUJUR/SVS/MS (0020417887), acompanhado do Documento
Recomendação de Proteção (0020418348), elaborados pela Secretaria de Vigilância em Saúde - SVS/MS;
os Despachos SE/GAB/SE/MS (0020404682) e DLOG/SE/MS (0020398622), elaborados no âmbito da
Secretaria Executiva - SE/GM; o Despacho SAPS/GAB/SAPS/MS (0020397997), elaborado pela Secretaria
de Atenção Primária à Saúde - SAPS/MS.

LEONARDO BATISTA SILVA
Chefe da Assessoria Parlamentar

 

 
    
 

ceil ; Documento assinado eletronicamente por Leonardo Batista Silva, Chefe da Assessoria Parlamentar,
5 B em 26/05/2021, às 06:35, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

assinatura
eletrônica

 

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=22448531&infra si... 1/2
26/05/2021 SEI/MS - 0020584432 - Despacho

[m] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

    

HF acao=documento conferir&id orgao acesso extern:
0020584432 e o código CRC D2DA9844.

, informando o código verificador

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065499/2021-64 SEI nº 0020584432

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php ?2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=22448531&infra s

 

212
26/05/2021 SEI/MS - 0020585842 - Ofício

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 2707/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 17 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AziZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo Il, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 2/2021 - CPIPANDEMIA - Remessa de cópia de todos os
documentos e comunicações, encaminhados ou recebidos, a respeito do fornecimento de EPI, como
máscaras cirúrgicas, máscaras n95, aventais, luvas descartáveis, sapatilhas, saneantes, óculos de
proteção, especificando os termos de referência, editais, atas de reuniões, contratos, cópias das notas
fiscais e ordens bancárias emitidas, além de eventuais orientações sobre o uso correto desses
dispositivos.

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 11/2021, dessa Comissão Parlamentar de Inquérito da
Pandemia - CPIPANDEMIA, referente ao Requerimento de Informação nº 2/2021, de 30 de abril de
2021, de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, encaminho as informações prestadas pelo
corpo técnico deste Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

 

 
   
 

Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo Queiroga Lopes, Ministro de
Estado da Saúde, em 26/05/2021, às 10:27, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no
art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

 

:
sel
eletrônica

  

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=22450028&infra si... 1/2
26/05/2021 SEI/MS - 0020585842 - Ofício

[m] acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador

  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065499/2021-64 SEI nº 0020585842

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id documento=22450028&infra si. 212
00100.042618/2021-51

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 11/2021 - CPIPANDEMIA

 

Brasília, 30 de abril de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 2-2021/CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 2/2021 — CPIPANDEMIA, aprovado

na 2º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 29.04.2021, para atendimento.

A documentação deve ser encaminhada no prazo de 5 (cinco) dias úteis,

em formato digital, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia Q senado.leg.br.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

 

 

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 
26/05/2021 SEI/MS - 0020397997 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Atenção Primária à Saúde
Gabinete

DESPACHO

SAPS/GAB/SAPS/MS

Brasília, 05 de maio de 2021.

Assunto: Solicitação de informações - Requerimento do Senado Federal nº 2/2021/CPIPANDEMIA. URGENTE. CPI PANDEMIA.

1. Trata-se de requerimento oriundo do Senado Federal, encaminhado pela Coordenação de Comissões Especiais,
Temporárias e Parlamentares de Inquérito, relativo à Comissão Parlamentar de Inquérito, apurar as ações e omissões do Governo
Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões
cometidas por administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, limitado apenas quanto à
fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da
Covid-19.

2. Tendo em vista o requerimento que tem como objeto principal questionamentos relativos a Equipamentos de
Proteção Individual para o combate à pandemia do Coronavírus, passa-se a esclarecer o seguinte:

3. De início, cumpre destacar que à Secretaria de Atenção Primária à Saúde — SAPS apenas distribui os equipamentos
de proteção individual - EPI's. A competência para aquisição somente fora estabelecida no ano de 2021. Logo, tem-se que esta
Secretaria não possui informações sobre a compra dos referidos insumos em períodos anteriores.

4. No que tange a distribuição dos EPI's, esta é realizada mediante solicitação de Estados e Municípios, conforme pode
ser observado na tabela que consta no link: https://drive.google.com/drive/folders/13wsitQrrSnC7m8Ls WBMS-IkTUVEjto2?
usp=sharing .

 

5. Ademais, considerando a Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN) em decorrência da
pandemia pela covid-19, o uso de EPI adequados visa à redução dos riscos ocupacionais dos trabalhadores de saúde durante
operacionalização do processo de trabalho. Portanto, a distribuição de tais equipamentos pelo Ministério da Saúde (MS) tem o
intuito de viabilizar a adoção de medidas de precaução pelos profissionais de saúde atuantes na Atenção Primária.

6. Embora tenham sido implementadas uma série de medidas não farmacológicas para mitigar os impactos da covid-19
no Brasil, a despeito de terem sido eficazes em retardar o avanço da epidemia no País, não conseguiram interromper a circulação do
vírus, causando elevados custos sociais e econômicos.

7. Devido ao impacto desta pandemia e à urgência quanto a necessidade de se dispor de medidas de prevenção e
controle, o Ministério da Saúde elaborou o Plano de Operacionalização da Campanha de Vacinação contra a Covid-19 em paralelo
aos estudos das vacinas, com vistas a antecipar o planejamento e, consequentemente a execução das atividades necessárias
quando da incorporação da vacina, considerando os diferentes cenários a serem definidos.

8. No que tange aos Equipamentos de Proteção Individual — EPI, e nos termos do artigo 8º da Decisão nº 42, de 24 de
maio de 2018, tem-se expressamente o dever de que estes estejam disponíveis em quantidade suficiente nos postos de trabalho.

9. Assim, a SAPS/MS por meio do Departamento de Saúde da Família-DESF, considerando o Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, no intuito de fortalecer os Municípios e afim de melhorar a estrutura das
equipes de saúde, buscou a aquisição de EPI's.

10. Como anteriormente destacado, a SAPS realizou procedimento licitatório para a aquisição de EPI's apenas no ano de
2021, tendo sido realizado por meio do Sistema de Registro de Preço, que se limitou a aquisição de máscaras cirúrgicas, na
quantidade de 78.144.000 (setenta e oito mil e cento e quarenta e quatro) unidades, com valor estimado de R$ 33.211.200,00
(trinta e três milhões, duzentos e onze mil e duzentos reais), no qual ocorreu abertura para o recebimento das propostas em
17/03/2021, estando atualmente suspenso por determinação do pregoeiro responsável.

11. No que tange a alegação de fornecimento por parte do Ministério da Saúde de máscaras inapropriadas para uso em
estabelecimentos de Saúde, cumpre destacar que a aquisição de tais EPI's fora firmada por meio do contrato nº 112/2020, em 20
de maio de 2020 (contratação de 40.000.000 máscaras descartáveis com filtro, modelo NK95), entabulado entre à Secretaria de
Atenção Especializada — SAES e a empresa Global Base Development HK Limited.

12. Importante ressaltar que o Departamento de Saúde da Família - DESF, quanto às máscaras NK95, tão logo tenha
tomado conhecimento que os EPIs distribuídos continham em sua embalagem o alerta de uso "Não médico" no idioma inglês,
solicitou ao Departamento de Logística, operacionalizador das solicitações de EPI junto ao Sistema de Gerenciamento de Materiais
(SISMAT), o bloqueio das máscaras NK95, oriundas do contrato 112/2020.

 

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22250127&intra s

1/2
26/05/2021 SEI/MS - 0020397997 - Despacho

13. Cumpre ainda destacar que o Ministério da Saúde, afim de dar ampla publicidade à aquisição e distribuição dos EPI's,
disponibiliza por meio do site: Localiza Sus (https://localizasus.saude.gov.br/), os números atualizados dos insumos, data e
destinatários, entre outros, inclusive, contém link para acesso ao Painel de Compras e Contratos Covid.

aros [cd as

345.202.1770

 

EPIs por Região

EO

É

e

5 sbt 20m E «ora som doa Tom E comu rod nó tz

 

14. Diante do exposto, faz-se necessário o encaminhamento dos autos à Assessoria Parlamentar — ASPAR/GM/M, para
ciência e providências cabíveis.

Atenciosamente,

 

 

 

 

 

 

 

 

seil Documento assinado eletronicamente por Renata Maria de Oliveira Costa, Diretor(a) do Departamento de Saúde da Família, em
Dido & 05/05/2021, às 19:37, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 68, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro
eletrônica de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

seil Documento assinado eletronicamente por Raphael Camara Medeiros Parente, Secretário(a) de Atenção Primária à Saúde, em
Dado 8 05/05/2021, às 19:46, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 68, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro
eletrônica de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

  

É A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 0020397997 e o código CRC 479126AF.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065499/2021-64 SEIn$ 0020397997

 

Criado por patricia.marcal, versão 4 por juliana. pinheiro em 05/05/2021 18:48:16.

 

2250127 &infra siste. 212

 

https://sei.saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origei

 

rvore visualizar&id document

 
26/05/2021 SEI/MS - 0020417887 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Núcleo Jurídico da Secretaria de Vigilância em Saúde

DESPACHO

SVS/NUJUR/SVS/MS
Brasília, 06 de maio de 2021.

À Assessoria Parlamentar (ASPAR/GM/MS)

Assunto:Solicitação de informações - Requerimento do Senado Federal nº 2/2021/CPIPANDEMIA.
Ref.: NUP Nº 25000.065499/2021-64

1. Trata-se do requerimento oriundo do Senado Federal, encaminhado pela Coordenação de
Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito, relativo à Comissão Parlamentar de
Inquérito, que solicita sejam encaminhados, pelo Ministério da Saúde, em especial pelos órgãos do
Ministério listados a seguir, cópia de todos os documentos e comunicações, encaminhados ou recebidos,
a respeito do fornecimento de EPI, como máscaras cirúrgicas, máscaras n95, aventais, luvas descartáveis,
sapatilhas, saneantes, óculos de proteção, especificando os termos de referência, editais, atas de
reuniões, contratos, cópias das notas fiscais e ordens bancárias emitidas, além de eventuais orientações
sobre o uso correto desses dispositivos.

2. Nesse sentido, este Gabinete/SVS informa que não elaborou nenhum documento
referente ao fornecimento de insumos.

3. Na oportunidade, anexa aos autos documento que trata de recomendações sobre EPI, qual
seja "Recomendações de proteção aos trabalhadores dos serviços de saúde no atendimento de COVID-19
e outras síndromes gripais" (0020418348).

4. Desse modo, restitui a presente demanda à essa Assessoria para conhecimento e
providências ulteriores julgadas pertinentes.

5. Colocamo-nos à disposição para quaisquer esclarecimentos adicionais.

Atenciosamente,

ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

 

 
      
 

Documento assinado eletronicamente por Arnaldo Correia de Medeiros, Secretário(a) de Vigilância
em Saúde, em 06/05/2021, às 20:28, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art.
68, 5 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março
de 2017.

il
eletrônica

  

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22271381&infra siste... 1/2
26/05/2021 SEI/MS - 0020417887 - Despacho

[m] acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020417887 e o código CRC 8F9E9D4D.

  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065499/2021-64 SEI nº 0020417887

Criado por talita.jesus, versão 2 por talita.jesus em 06/05/2021 15:56:39.

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22271381 &intra s

 

212
CPIPÂANDEMIA
00002/2021

 

SENADO FEDERAL —

REQUERIMENTO Nº DE - CPIPANDEMIA

Senhor Presidente,

 

Requeiro, nos termos do art. 58, S 3º, da Constituição Federal,
combinado com o art. 2º da Lei nº 1.579/1952 e o art. 148 do Regimento Interno do
Senado Federal, que sejam encaminhados, pelo Ministério da Saúde, em especial
pelos órgãos do Ministério listados a seguir, cópia de todos os documentos e
comunicações, encaminhados ou recebidos, a respeito do fornecimento de EPI,
como máscaras cirúrgicas, máscaras n95, aventais, luvas descartáveis, sapatilhas,
saneantes, óculos de proteção, especificando os termos de referência, editais, atas
de reuniões, contratos, cópias das notas fiscais e ordens bancárias emitidas, além

de eventuais orientações sobre o uso correto desses dispositivos
Órgãos do Ministério da Saúde:

1. Pelo próprio Ministro de Estado;

2. Gabinete do Ministro (GM);

3. Secretaria Executiva (SE);

4. Departamento de Logística em Saúde (DLOG);

5. Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
(DAF);

6. Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS).

JUSTIFICAÇÃO

O Brasil já superou a terrível marca de 370 mil mortes por Covid-19.
Chegamos a registrar mais de 4 mil mortes em apenas um dia. Vivemos uma

tragédia sem precedentes. Infelizmente, os números de novos casos e óbitos
continuam altíssimos e não há nenhum sinal de que essa tragédia esteja perto do

fim.

Presenciamos o colapso dos sistemas de saúde pelo país - sem vagas nos
hospitais para os doentes, pacientes sendo atendidos em corredores. Os sistemas
funerários do país não conseguem lidar com os altíssimos números de mortos.
Presenciamos a falta de oxigênio, especialmente no estado do Amazonas. Há
falta de medicamentos básicos, como sedativos para a intubação dos pacientes,

enquanto sobram medicamentos sem nenhuma comprovação científica.

Hoje, o país é visto como uma ameaça sanitária pelo mundo. Diversos
países suspenderam voos com o Brasil. Há restrições para a entrada de brasileiros
em quase todas as nações do planeta. A respeitada organização Médicos sem

Fronteiras classificou a situação do Brasil como uma "catástrofe humanitária",

Só foi possível chegar a essa situação catastrófica por conta dos
inúmeros e sucessivos erros e omissões do governo no enfrentamento da pandemia
da Covid-19 no Brasil. Falhas na estratégia de comunicação; nas ações de vigilância
e mapeamento da pandemia; promoção de tratamentos ineficazes; má gestão das
necessidades de leitos de UTIs no país; falhas no planejamento de fornecimento de
insumos básicos como oxigênio, medicamentos, EPIs, testes, respiradores; atraso e

omissão para a compra de vacinas.

Para investigar esses erros e omissões, esta Comissão Parlamentar
de Inquérito necessita ter acesso a informações e documentos detalhados a
respeito da gestão do Governo Federal no enfrentamento da pandemia da
Covid-19. Para isso, propomos a apresentação do presente Requerimento para
que sejam encaminhados pelo Ministério da Saúde cópia de todos os documentos
e comunicações a respeito do fornecimento de EPI, como máscaras cirúrgicas,
máscaras n95, aventais, luvas descartáveis, sapatilhas, saneantes, óculos de

proteção, especificando os termos de referência, editais, atas de reuniões,

  

SF/21077.90802-07 (Lexl
contratos, incluindo cópias das notas fiscais e ordens bancárias emitidas, além de

eventuais orientações sobre o uso correto desses dispositivos.

Sala da Comissão, 19 de abril de 2021.

Senador Randolfe Rodrigues
(REDE - AP)

 
26/05/2021 SEI/MS - 0020398622 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde

DESPACHO

DLOG/SE/MS

Brasília, 05 de maio de 2021.

Ao GAB/SE,

Assunto: Requerimento nº 2/2021 CPIPANDEMIA (0020324517)

1. Trata-se do Ofício nº 11/2021 -CPIPANDEMIA (0020324516), de autoria do Presidente da
CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz referência ao Requerimento nº 2/2021 CPIPANDEMIA
(0020324517), de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, em que requer
que seja encaminhada pelo Ministério da Saúde cópia de todos os documentos e comunicações,
encaminhados ou recebidos, a respeito do fornecimento de EPI, como máscaras cirúrgicas, máscaras
n95, aventais, luvas descartáveis, sapatilhas, saneantes, óculos de proteção, especificando os termos
de referência, editais, atas de reuniões, contratos, cópias das notas fiscais e ordens bancárias emitidas,
além de eventuais orientações sobre o uso correto desses dispositivo.

2. Quanto aos Termos de Referência - TR, Contratos, editais, cópias das notas fiscais e ordens
bancárias emitidas, este DLOG disponibiliza os documentos por meio do
link: https://drive.google.com/drive/folders/1gjwbKBqgogBGamE9RwDJZPX9DizVBHKBp?usp=sharing.

3. Sendo essas as informações que competem a este Departamento, restitui-se para demais
providências, na urgência que o caso requer.

 

     

il
eletrônica

 
     
 

Documento assinado eletronicamente por Roberto Ferreira Dias, Diretor(a) do Departamento de
Logística, em 05/05/2021, às 19:52, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º,
& 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de
2017.

 

 

 
 
 

autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

 

Referência: Processo nº 25000.065499/2021-64 SEI nº 0020398622

Criado por luis.filipe, versão 3 por luis.filipe em 05/05/2021 19:35:30.

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22250781 &infra siste..

11
