Brasília, OS de maio de 2021.

Trata-se do Ofício nº 29/2021 - CPIPANDEMIA (0020324553), do Presidente da CPI da Pandemia, Senador
Omar Aziz, o qual fazreferência ao Requerimento de Informação nº 13/2021/CPIPANDEMIA (0020324555), de autoria
do Senador Randolfe Rodrigues (REDE/AP), solicitando que sejam informadas, pelas áreas do Ministério da
Saúde, quais providências foram tomadas para evitar o fechamento, e garantir a reabertura de leitos hospitalares
fechados por falta de recursos humanos nos Hospitais Federais do estado do Rio de Janeiro.”

Considerando o artigo 14, do Decreto nº 10.477/2020, cabe à Superintendência Estadual do Ministério da
Saúde no Rio de Janeiro:

“Art, 14-A, À Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro compete:
|- coordenar, monitorar, avaliar e definir as diretrizes de atuação dos hospitais federais no Estado do Rio de Janeiro;

1! - articular as ações de implementação das políticas de saúde nos hospitais federais com os demais serviços de saúde
localizados no Estado do Rio de Janeiro, com vistas ao planejamento, ao fortalecimento e à qualificação das ações para a
prestação dos serviços de saúde;

l-supervisionare avaliar a atuação técnica e administrativa do Instituto Nacional de Câncer José Alencar Gomes da Siva,
do Instituto Nacional de Cardiologia e do Instituto Nacional de Traumatologia e Ortopedia Jamil Haddad;

IV - promover a integração operacional e assistencial dos serviços de saúde vinculados ao Ministério;
V- desenvolver as atividades de execução orçamentária financeira e contábil relativas aos créditos orçamentários soba
sua gestão;

Vi- coordenar as atividades relacionadas à administração de pessoal e ao desenvolvimento de pessoas, em consonância
com as diretrizes do Ministério;

VII - planejar e executar a contratação de serviços e aquisição de bens, materiais e de Insumos estratégicos para saúde
sob a sua responsabilidade; e

VAI - planejar e monitorar a armazenagem e a distribuição de bens e materiais para os hospitais federais sob a sua
responsabilidade. ”(NR)

Com a publicação do Decreto 10.477/2020, verifica-se que houve alteração das competências quanto à
aquisição e contratação referente aos Hospitais e Institutos Federais, sendo responsabilidade da Superintendência
Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro (SEMS/RJ/SE/MS), ciência e remessa diretamente à Subsecretaria
de Assuntos Administrativos (SAA/SE/MS) ou à Secretaria Executiva (SE/MS), dependendo do objeto a ser analisado.

   
   

Diante disso, e com intuito de colaborar com decisão judicial com tema semelhante ao da consulta
parlamentar, técnicos desta SAES/MS participaram de reuniões junto à SAA/SE/MS, para esclarecer a falta de
competência desta SAES quanto a contratação de pessoal para trabalhar nos hospitais federais. .

Em acesso as informações disponíveis no Sistema de Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde
(SCNES), relacionadas às habilitações /autorizações de leitos de UTI COVID-19 concedidas ao Estado do Rio de Janeiro,
incluindo os Hospitais Federais do Rio de Janeiro e os Institutos, consoante dados dispostos abaixo:

Sendo assim, esta área finalística esclarece que o entendimento de que não está adstrito ao seu rol de
competências regimentais responder sobre questões vinculadas à gestão de recursos humanos.

Obs: Foram solicitadas as atas ou lista de presença da reunião para a SAA, e até o momento não foram
encaminhadas.
