26/05/2021 SEI/MS - 0020409878 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde
Gabinete

DESPACHO

SGTES/GAB/SGTES/MS
Brasília, 06 de maio de 2021.

Destinatário: ASPAR/GM/MS
Referência: Ofício nº 30/2021 — CPIPANDEMIA (0020324559).
Interessado: Senado Federal — Presidência CPI da Pandemia.

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 00014-2021/CPIPANDEMIA.

1. Em atenção ao Despacho ASPAR/GM/MS (0020351029), que se refere ao Requerimento nº
00014/2021/CPIPANDEMIA (0020324561), de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, por meio do qual
solicita informações para instrução dos trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI Pandemia),
esta Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde informa que desenvolveu ações, no
âmbito das competências desta Unidade, para formação e qualificação dos trabalhadores na área da
saúde no Brasil.

2. Importa destacar, que esta Secretaria, quanto ao tema, segue as orientações contidas no
Ofício nº 160/2019/DATDOF/CGGM/GM/MS (0020424789).

3. Assim, restituem-se os autos à Assessoria Parlamentar (ASPAR/GM/MS), para ciência e
providências que entender pertinentes.

Mayra Isabel Correia Pinheiro
Secretária de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde
Ministério da Saúde

 

Documento assinado eletronicamente por Mayra Isabel Correia Pinheiro, Secretário(a) de Gestão do
Trabalho e da Educação na Saúde, em 06/05/2021, às 21:42, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da

Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

    
 

seil
eletrônica

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020409878 e o código CRC F7020C2A.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065504/2021-39 SEI nº 0020409878

Criado por carla.nunes, versão 6 por conceicao.maria em 06/05/2021 21:38:16.

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22262885&infra siste... 1/2
26/05/2021 SEI/MS - 0020409878 - Despacho

 

https://sei.saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origei

 

rvore visualizar&id document

 

2262885&infra siste.. 212
26/05/2021 SEI/MS - 0020402134 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria Especial de Saúde Indígena
Núcleo Jurídico da Secretaria Especial de Saúde Indígena

DESPACHO

SESAI/NUJUR/SESAI/MS
Brasília, 06 de maio de 2021.

À Secretaria Executiva

Assunto: Requerimento de Informação nº 14/2021/CPIPANDEMIA - Senador Randolfe
Rodrigues (REDE/AP).

1. Trata-se do Ofício nº 30/2021 - CPIPANDEMIA (0020324559), do Presidente da CPI da
Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz referência ao Requerimento de Informação nº
14/2021/CPIPANDEMIA (0020324561), de autoria do Senador Randolfe Rodrigues (REDE/AP), em
que requer que seja encaminhada pelo Ministério da Saúde "cópia de todos os documentos e
comunicações, encaminhados ou recebidos, a respeito das ações de comunicação no combate à
pandemia da COVID-19, como, por exemplo, cartilhas, campanhas publicitárias em mídias digitais e
físicas, atas de reuniões, etc. Requeiro inclusive a discriminação dos respectivos contratos, valores gastos
e demais custos".

2. A Assessoria Parlamentar do Ministério da Saúde, por sugestão desta Secretaria, por meio
do Despacho ASPAR (0020351029), solicitou a análise e remessa das informações e documentos
solicitados, com devolução àquela Assessoria, a fim de que haja tempo hábil para a elaboração da
resposta ministerial.

3. Em atendimento, o Núcleo Jurídico da Secretaria Especial de Saúde Indígena direcionou à
área interna responsável a demanda, conforme Despacho NUJUR/SESAI (0020365556).

4. Em retorno, o Núcleo de Comunicação da Secretaria Especial de Saúde Indígena
encaminhou a resposta através do documento abaixo:

Planilha Vídeos de Saúde Indígena (0020404724).

5. Isto posto, devolve-se os presentes autos à essa Secretaria, com as informações
requeridas.
6. Colocamo-nos à disposição para quaisquer esclarecimentos por ventura necessários.

 

il
eletrônica

      

Documento assinado eletronicamente por Robson Santos da Silva, Secretário(a) Especial de Saúde
Indígena, em 06/05/2021, às 11:30, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º,
& 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de
2017.

  

 

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22254560&infra siste... 1/2
26/05/2021 SEI/MS - 0020402134 - Despacho

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

q acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065504/2021-39 SEI nº 0020402134

Criado por denise.ribeiro, versão 6 por denise.ribeiro em 06/05/2021 10:36:23.

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22254560&infra s

 

212
26/05/2021 SEI/MS - 0020588889 - Ofício

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 2712/2021/ASPAR/GM/MS

Brasília, 17 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AziZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo Il, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 14/2021 - CPIPANDEMIA - Remessa de cópias de todos os
documentos e comunicações, encaminhados ou recebidos, a respeito das ações de comunicação no
combate à pandemia da Covid-19, como, por exemplos, cartilhas, campanhas publicitárias em mídias
digitais e físicas, atas de reuniões, etc., inclusive a discriminação dos respectivos contratos, valores gastos
e demais custos.

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 30/2021, dessa Comissão Parlamentar de Inquérito da
Pandemia - CPIPANDEMIA, referente ao Requerimento de Informação nº 14/2021, de 30 de abril de
2021, de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, encaminho as informações prestadas pelo
corpo técnico deste Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

      

eletrônica

  

Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo Queiroga Lopes, Ministro de
Estado da Saúde, em 26/05/2021, às 10:27, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no
art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

   

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020588889 e o código CRC 8D65CA06.

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=22453272&infra si... 1/2
26/05/2021 SEI/MS - 0020588889 - Ofício

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065504/2021-39 SEI nº 0020588889

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id documento=22453272&infra si. 212
CPIPÂANDEMIA
00014/2021

 

SENADO FEDERAL

REQUERIMENTO Nº DE - CPIPANDEMIA

Senhor Presidente,

Requeiro, nos termos do art. 58, S 3º, da Constituição Federal,
combinado com o art. 2º da Lei nº 1.579/1952 e o art. 148 do Regimento Interno
do Senado Federa, que sejam encaminhadas, pelos órgãos listados a seguir, cópias
de todos os documentos e comunicações, encaminhados ou recebidos, a
respeito das ações de comunicação no combate à pandemia da Covid-19,
como, por exemplos, cartilhas, campanhas publicitárias em mídias digitais
e físicas, atas de reuniões, etc. Requeiro inclusive a discriminação dos
respectivos contratos, valores gastos e demais custos. As informações devem

ser encaminhadas pela:

1. Secretaria Especial de Comunicação Social (SECOM) do Governo
Federal

2. Gabinete do Ministro da Saúde
3. Assessoria de Comunicação Social - ASCOM do Ministério da Saúde

4. Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS) do Ministério da Saúde

JUSTIFICAÇÃO

O Brasil já superou a terrível marca de 370 mil mortes por Covid-19.
Chegamos a registrar mais de 4 mil mortes em apenas um dia. Vivemos uma

tragédia sem precedentes. Infelizmente, os números de novos casos e óbitos

 
continuam altíssimos e não há nenhum sinal de que essa tragédia esteja perto do

fim.

Presenciamos o colapso dos sistemas de saúde pelo país - sem vagas nos
hospitais para os doentes, pacientes sendo atendidos em corredores. Os sistemas
funerários do país não conseguem lidar com os altíssimos números de mortos.
Presenciamos a falta de oxigênio, especialmente no estado do Amazonas. Há
falta de medicamentos básicos, como sedativos para a intubação dos pacientes,

enquanto sobram medicamentos sem nenhuma comprovação científica.

Hoje, o país é visto como uma ameaça sanitária pelo mundo. Diversos
países suspenderam voos com o Brasil. Há restrições para a entrada de brasileiros
em quase todas as nações do planeta. A respeitada organização Médicos sem

Fronteiras classificou a situação do Brasil como uma "catástrofe humanitária",

Só foi possível chegar a essa situação catastrófica por conta dos
inúmeros e sucessivos erros e omissões do governo no enfrentamento da pandemia
da Covid-19 no Brasil. Falhas na estratégia de comunicação; nas ações de vigilância
e mapeamento da pandemia; promoção de tratamentos ineficazes; má gestão das
necessidades de leitos de UTIs no país; falhas no planejamento de fornecimento de
insumos básicos como oxigênio, medicamentos, EPIs, testes, respiradores; atraso e

omissão para a compra de vacinas.

Para investigar esses erros e omissões, esta Comissão Parlamentar
de Inquérito necessita ter acesso a informações e documentos detalhados a
respeito da gestão do Governo Federal no enfrentamento da pandemia da
Covid-19. A comunicação do governo deveria ter sido um instrumento central no
combate à pandemia da Covid-19. Para isso, propomos a apresentação do presente
Requerimento para que sejam encaminhados pelo Governo Federal cópias de todos

os documentos e comunicações relativos às ações de comunicação no combate à

  

 

5
F
ê
a
5
g
&
q
q
o
5
a
E
5
pandemia da Covid-19, como, por exemplos, cartilhas, campanhas publicitárias em

mídias digitais e físicas, etc.

Sala da Comissão, 19 de abril de 2021.

Senador Randolfe Rodrigues
(REDE - AP)
Líder da Oposição

 
00100.042618/2021-51

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 30/2021 - CPIPANDEMIA

 

Brasília, 30 de abril de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 14-2021/CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 14/2021 — CPIPANDEMIA, aprovado

na 2º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 29.04.2021, para atendimento.

A documentação deve ser encaminhada no prazo de 5 (cinco) dias úteis,

em formato digital, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia Q senado.leg.br.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

 

 

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (81) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 
26/05/2021 SEI/MS - 0020418658 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Núcleo Jurídico da Secretaria de Vigilância em Saúde

DESPACHO

SVS/NUJUR/SVS/MS

Brasília, 06 de maio de 2021.
À Assessoria Parlamentar (ASPAR/GM/MS)
Assunto: Requerimento de Informação nº 14/2021/CPIPANDEMIA - Senador Randolfe
Rodrigues (REDE/AP).
Ref.: NUP Nº 25000.065504/2021-39
1. Trata-se do Requerimento nº 14/2021 (0020324561), oriundo do Senado Federal,

encaminhado pela Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito,
relativo à Comissão Parlamentar de Inquérito, que solicita que sejam encaminhadas, pelos órgãos listados
a seguir, cópias de todos os documentos e comunicações, encaminhados ou recebidos, a respeito das
ações de comunicação no combate à pandemia da Covid-19, como, por exemplos, cartilhas, campanhas
publicitárias em mídias digitais e físicas, atas de reuniões, etc. Requeiro inclusive a discriminação dos
respectivos contratos, valores gastos e demais custos.

2. Nesse sentido, este Gabinete/SVS encaminha as publicações realizadas no site do
Ministério da Saúde, por meio do link: https://saudegov-
my.sharepoint.com/:f:/g/personal/talita jesus saude gov br/EtsBB-3MIpBEoNXZ106Fs3EBhfOgGalis-
tF353AdXLT7A?e=WpTLqv.

3. Na oportunidade, informa que, de acordo com o Decreto nº 9.795, de 17 de maio de 2019,
contratos e valores gastos não estão no escopo de atribuições desta SVS.

4. Desse modo, restitui a presente demanda à essa Assessoria para conhecimento e
providências ulteriores julgadas pertinentes.

5. Colocamo-nos à disposição para quaisquer esclarecimentos adicionais.

Atenciosamente,

ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

 

o al
eletrônica

      

Documento assinado eletronicamente por Arnaldo Correia de Medeiros, Secretário(a) de Vigilância
em Saúde, em 06/05/2021, às 20:28, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art.
68, 5 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março
de 2017.

  

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22272202&infra siste..

1/2
26/05/2021 SEI/MS - 0020418658 - Despacho

[m] http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020418658 e o código CRC A1C0B14C.

  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065504/2021-39 SEI nº 0020418658

Criado por talita.jesus, versão 3 por talita.jesus em 06/05/2021 16:13:32.

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22272202&infra s

 

212
26/05/2021 SEI/MS - 0020586940 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 17 de maio de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 14/2021 - CPIPANDEMIA - Remessa de cópias de todos os
documentos e comunicações, encaminhados ou recebidos, a respeito das ações de comunicação no
combate à pandemia da Covid-19, como, por exemplos, cartilhas, campanhas publicitárias em mídias
digitais e físicas, atas de reuniões, etc., inclusive a discriminação dos respectivos contratos, valores gastos
e demais custos.

1. Trata-se do Ofício n.º 30/2021, da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia -
CPIPANDEMIA, do Senado Federal (0020324559), que encaminha o Requerimento de Informação nº
14/2021 (0020324561), de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, por meio do qual requer que o
Ministério da Saúde forneça cópias de todos os documentos e comunicações, encaminhados ou
recebidos, a respeito das ações de comunicação no combate à pandemia da Covid-19, como, por
exemplos, cartilhas, campanhas publicitárias em mídias digitais e físicas, atas de reuniões, etc., inclusive a
discriminação dos respectivos contratos, valores gastos e demais custos.

2. Em resposta, encaminhem-se, para ciência e atendimento à solicitação da referida
Comissão, o Despacho SVS/NUJUR/SVS/MS (0020418658), elaborado pela Secretaria de Vigilância em
Saúde - SVS/MS; o Despacho SGTES/GAB/SGTES/MS (0020409878), elaborado pela Secretaria de Gestão
do Trabalho e da Educação na Saúde - SGTES/MS, acompanhado da cópia do Ofício nº
160/2019/DATDOF/CGGM/GM/MS (0020424789); e o Despacho SESAI/NUJUR/SESAI/MS
(0020402134), acompanhado da Planilha Vídeos de Saúde Indígena (0020404724), elaborados
pela Secretaria Especial de Saúde Indígena - SESAI/MS.

3. Cabe informar, que as respostas elaboradas pela Assessoria de Comunicação Social -
ASCOM/MS, devido à grande extensão dos arquivos anexados, seguem por meio de dispositivo físico de
memória digital (HD), o qual comporta as informações referentes ao presente Requerimento de
Informação, conforme descreve o Despacho ASCOM/GM/MS (0020366336).

LEONARDO BATISTA SILVA
Chefe da Assessoria Parlamentar

 

Documento assinado eletronicamente por Leonardo Batista Silva, Chefe da Assessoria Parlamentar,
em 26/05/2021, às 06:25, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=224511898infra si... 1/2
26/05/2021 SEI/MS - 0020586940 - Despacho

seu

Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

assinatura
eletrônica

 

 

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
% acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020586940 e o código CRC 3508144B.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065504/2021-39 SEI nº 0020586940

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=224511 898intra «

 

212
26/05/2021 SEI/MS - 0020366336 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Comunicação Social

DESPACHO
ASCOM/GM/MS
Brasília, 04 de maio de 2021.
À ASPAR/GM/MS,
1. Trata-se do Despacho ASPAR (0020324830) que encaminha o Requerimento nº 14-2021 -

CPIPANDEMIA (0020324559), contendo dentre outras, a seguinte requisição de informação:

cópias de todos os documentos e comunicações, encaminhados ou recebidos, a respeito das ações
de comunicação no combate à pandemia da Covid-19, como, por exemplos, cartilhas, campanhas
publicitárias em mídias digitais e físicas, atas de reuniões, etc. Requeiro indusive a discriminação
dos respectivos contratos, valores gastos e demais custos.

2. Em relação aos valores dos contratos firmados para a prestação de serviços no âmbito
desta Ascom/GM, seguem os respectivos valores:

* Contrato Administrativo nº 26/2020 firmado com a empresa InPress Oficina Assessoria de
Comunicação LTDA, que tem como objeto a contratação emergencial de empresa prestadora de
serviços de comunicação corporativa para prospecção, planejamento, implementação, manutenção e
monitoramento de soluções em comunicação corporativa do Ministério da Saúde no valor global de R$
5.129.302,02 (cinco milhões, cento e vinte e nove mil trezentos e dois reais e dois centavos).

* Contratos Administrativos nº 004/2017, 005/2017, 006/2017 e 007/2017 firmados com as agências
Fields Comunicação LTDA; Calia/Y2 Propaganda e Marketing LTDA; Nova/SB Comunicaçõa LIDA
e Companhia de Comunicação e Publicidade LTDA para a prestação dos serviços de publicidade no
valor global de R$ 205.000.000,00 (duzentos e cinco milhões de reais).

* Emrelação aos gastos específicos em ações de comunicação no combate à pandemia da Covid-19,

o Ministério da Saúde já veiculou 21 campanhas publicitárias. No total, foram investidos mais de R$
282 milhões em campanhas que trataram de medidas preventivas, vacinação e esclarecimentos sobre o
coronavírus. As campanhas foram veiculadas em rede nacional pelos meios de TV, rádio, internet e
mídia exterior.

De Fevereiro de 2020 a Maio de 2021:

Total de inserções na TV: 19.5 mil

Total de inserções no rádio: 272 mil

Total de views na internet: 1.1 bilhão de impressões
Total de inserções em mídia exterior: 784 milhões

Investimento: R$ 282 milhões

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22216390&infra siste... 1/2

 
26/05/2021 SEI/MS - 0020366336 - Despacho

Neste momento três campanhas estão no ar: Campanha de medidas preventivas e
Vacinação

Veiculação 30 de março a 06 de maio

Meios: televisão, rádio, mídia exterior e internet

TV Aberta: Globo, Record, Sbt, Band, Rede TV, TV Brasil - 486 inserções
TV fechada: 427 inserções

Rádio: 40 mil inserções

Mídia exterior: 5.9 milhões de inserções

Internet: 35 milhões de impressões

Investimento: R$ 27,9 milhões

3. Com relação à cópia dos documentos e comunicações encaminhados ou recebidos a
respeito das ações de comunicação no combate à pandemia da Covid-19, encaminhamos anexo, em
"HD" os planos de mídia, defesas de mídia, DOAC's, Ordens de Serviços, de cada fase da campanha,
conteúdos para apresentações e coletivas do Ministério da Saúde, bem como demais documentos que
tratam do tema, conforme recibo de entrega em documento SEI nº ( 0020403888 ).

Atenciosamente,

PATRICK LEAL COSTA
Chefe da Assessoria de Comunicação Social

il
eletrônica

      
  
  

Documento assinado eletronicamente por Patrick Leal Costa, Chefe da Assessoria de Comunicação
Social, em 06/05/2021, às 12:14, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8

1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de
2017.

  

 

fal A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

po acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020366336 e o código CRC 696BE6DC.

 

 

Referência: Processo nº 25000.065504/2021-39 SEI nº 0020366336

Criado por fabiana.conte, versão 8 por adriana.ito em 06/05/2021 10:53:37.

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22216390&infra siste... 2/2
26/05/2021 SEI/MS - 0020586940 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 17 de maio de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 14/2021 - CPIPANDEMIA - Remessa de cópias de todos os
documentos e comunicações, encaminhados ou recebidos, a respeito das ações de comunicação no
combate à pandemia da Covid-19, como, por exemplos, cartilhas, campanhas publicitárias em mídias
digitais e físicas, atas de reuniões, etc., inclusive a discriminação dos respectivos contratos, valores gastos
e demais custos.

1. Trata-se do Ofício n.º 30/2021, da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia -
CPIPANDEMIA, do Senado Federal (0020324559), que encaminha o Requerimento de Informação nº
14/2021 (0020324561), de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, por meio do qual requer que o
Ministério da Saúde forneça cópias de todos os documentos e comunicações, encaminhados ou
recebidos, a respeito das ações de comunicação no combate à pandemia da Covid-19, como, por
exemplos, cartilhas, campanhas publicitárias em mídias digitais e físicas, atas de reuniões, etc., inclusive a
discriminação dos respectivos contratos, valores gastos e demais custos.

2. Em resposta, encaminhem-se, para ciência e atendimento à solicitação da referida
Comissão, o Despacho SVS/NUJUR/SVS/MS (0020418658), elaborado pela Secretaria de Vigilância em
Saúde - SVS/MS; o Despacho SGTES/GAB/SGTES/MS (0020409878), elaborado pela Secretaria de Gestão
do Trabalho e da Educação na Saúde - SGTES/MS, acompanhado da cópia do Ofício nº
160/2019/DATDOF/CGGM/GM/MS (0020424789); e o Despacho SESAI/NUJUR/SESAI/MS
(0020402134), acompanhado da Planilha Vídeos de Saúde Indígena (0020404724), elaborados
pela Secretaria Especial de Saúde Indígena - SESAI/MS.

3. Cabe informar, que as respostas elaboradas pela Assessoria de Comunicação Social -
ASCOM/MS, devido à grande extensão dos arquivos anexados, seguem por meio de dispositivo físico de
memória digital (HD), o qual comporta as informações referentes ao presente Requerimento de
Informação, conforme descreve o Despacho ASCOM/GM/MS (0020366336).

LEONARDO BATISTA SILVA
Chefe da Assessoria Parlamentar

 

Documento assinado eletronicamente por Leonardo Batista Silva, Chefe da Assessoria Parlamentar,
em 26/05/2021, às 06:25, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=224511898infra si... 1/2
26/05/2021 SEI/MS - 0020586940 - Despacho

seu

Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

assinatura
eletrônica

 

 

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
% acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020586940 e o código CRC 3508144B.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065504/2021-39 SEI nº 0020586940

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=224511 898intra «

 

212
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Coordenação-Geral do Gabinete do Ministro
Divisão de Análise Técnica de Documentos Oficiais

OFÍCIO Nº 160/2019/DATDOF/CGGM/GM/MS
Brasília, 03 de julho de 2019.

À Secretaria de Atenção Primária à Saúde - SAPS/MS

A Secretaria de Atenção Especializada à Saúde - SAES/MS

À Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos - SCTIE/MS
À Secretaria Especial de Saúde Indígena - SESAI/MS

À Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde - SGTES/MS
À Secretaria de Vigilância em Saúde - SVS/MS

À Assessoria de Comunicação Social - ASCOM/GM/MS

Assunto: Comunicação Integrada. SEI nº 25000.073122/2019-64.

Senhor (a) Secretário (a),

1. De ordem do Senhor Ministro de Estado da Saúde, e em atenção ao
Ofício nº 420/2019/SERED/CGGM/GM/MS, de 29 de abril de 2019, o qual dispõe
sobre a reestruturação da Comunicação Social do Ministério da Saúde, que tem
por objetivo racionalizar recursos e propiciar maior eficiência à disseminação de
informações, a Assessoria de Comunicação Social presta os seguintes
esclarecimentos:

2. Sobre a produção própria de conteúdo:

a) No modelo anterior, os Núcleos de Comunicação (Nucoms) de cada
Secretaria produziam conteúdos diversos de comunicação social, tais
como posts para redes sociais, vídeos, podcasts, releases, fotos, ilustrações,
montagens, cartilhas, livretos e manuais, os quais eram distribuídos a públicos
específicos de relacionamento de cada Secretaria e/ou divulgados em canais
digitais extraoficiais, por exemplo, em contas nas redes sociais.

b) No novo modelo de comunicação integrada, em implantação,
apenas a Assessoria de Comunicação Social produz e distribui conteúdos, como
os listados acima, sob demandas oriundas dos Nucoms. A disseminação das
informações se dará exclusivamente por meio dos canais oficiais desse órgão ou
serão direcionadas aos públicos específicos de relacionamento de cada
Secretaria;

c) Caso os Núcleos de Comunicação se disponham a produzir, de
forma eventual, os referidos materiais, eles deverão ser encaminhados à ASCOM,
a qual os distribuirá ao público de relacionamento específico das Secretarias ou
fará a veiculação nos canais oficiais deste Ministério.
d) A editoração de serviços gráficos mais complexos, tais como de
livros técnicos, manuais, cartilhas, livretos, boletins e outros, desde que
anteriormente produzidos pelos Nucoms, ficarão sob responsabilidade da Gráfica
Saúde, órgão vinculado à Subsecretaria de Assuntos Administrativos da
Secretaria-Executiva. As demandas relacionadas a tais serviços deverão ser
dirigidas à Coordenação de Integração da Ascom, a qual processará o pedido e
entregará o produto final.

3. Sobre as respostas às demandas dos veículos de comunicação:

No modelo anterior, os Nucoms contidos em cada Secretaria faziam a
elaboração da resposta técnica às demandas de jomalistas bem como a
validação do texto final construído pela Assessoria de Comunicação.

O fluxo se dava da seguinte maneira: os Nucoms recebiam as
demandas da ASCOM, processavam-nas junto às Secretarias, devolviam à ASCOM
as informações coletadas, recebiam a resposta final da Assessoria de
Comunicação e a validava, liberando-a posteriormente para encaminhamento à
ASCOM.

Esse fluxo fica inalterado, ou seja, os Núcleos de Comunicação
permanecem atuando como interface entre a Assessoria de Comunicação do
Ministério da Saúde e as respectivas Secretarias.

4. Sobre campanhas publicitárias:

No modelo anterior, os Núcleos de Comunicação contidos em cada
Secretaria eram responsáveis por:

a) Elaborar e enviar à Assessoria de Comunicação as demandas de
campanhas de publicidade das suas respectivas Secretarias;

b) Encaminhar as notas técnicas elaboradas pelo corpo técnico de
cada Secretaria a fim de subsidiar a elaboração do briefing de comunicação;

c) Participar das reuniões de briefing com as agências de publicidade
para auxiliar na correta construção das propostas participantes das
concorrências internas; e

d) Validar as informações contidas na proposta de campanha
publicitária vencedora e corrigir eventuais erros de informação.

Essas atribuições permanecem inalteradas.
5. Sobre a nova configuração dos Nucoms:

a) Os Nucoms contidos nas Secretarias eram compostos por um
número variável de profissionais, conforme levantamento feito, em fevereiro de
2019, pela Ascom, por determinação da Chefia do Gabinete do Ministro. Havia,
no âmbito no MS, Nucoms com seis integrantes e outros com 21 integrantes. Ao
todo, eram 71 profissionais de comunicação das mais variadas formações — tais
como publicitários, jomalistas, relações públicas, designers, fotógrafos,
diagramadores, cinegrafistas, videomakers, social medias, artistas plásticos —
atuavam nos Nucoms.

b) No Ofício nº 420/2019/SERED/CGGM/GM/MS, consta como
configuração básica dos referidos Núcleos, a partir do novo projeto de
comunicação integrada, a formação de uma equipe de três membros, sendo um
coordenador e dois assistentes. O coordenador pode ser habilitado em qualquer
área da Comunicação Social e os assistentes devem ser um jornalista e um
publicitário.

c) Os Secretários informaram que tal configuração não
necessariamente atende às singularidades de cada Secretaria, umas mais
necessitadas de apoio de serviços tipicamente jornalísticos e outras, de um
conjunto de serviços jornalísticos e publicitários. Por esse motivo, a Assessoria
de Comunicação sugere que a formação dos integrantes dos Nucoms seja
definida a partir de livre escolha de cada Secretaria, desde que todos tenham
habilitação em Comunicação Social.

6. Por fim, a Assessoria de Comunicação informa que realizará
um seminário para detalhamento dos fluxos e do funcionamento do modelo de
comunicação integrada, tão logo seja feita a indicação dos membros dos Núcleos
de Comunicação por todas as Secretarias.

Atenciosamente,

JOÃO GABBARDO DOS REIS
Secretário-Executivo

ALEX MACHADO CAMPOS
Chefe de Gabinete do Ministro

 

 

[a | | Documento assinado eletronicamente por Alex Machado Campos, Chefe de
seil Gabinete do Ministro, em 16/07/2019, às 19:57, conforme horário oficial
ajsinatura de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de

outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

— am | )Documento assinado eletronicamente por João Gabbardo dos Reis,
seil Secretário(a)-Executivo, em 22/07/2019, às 16:44, conforme horário
eletrônica

oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 10028702 e o código CRC 66B38DAS.

   
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.073122/2019-64 SEI nº 10028702

Divisão de Análise Técnica de Documentos Oficiais - DATDOF
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
