29/05/2021 SEI/MS - 0020565412 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 14 de maio de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 26/2021 - CPIPANDEMIA - Remessa de cópia de todos
os documentos e comunicações, encaminhados ou recebidos, a respeito do fornecimento, ou não, por
esta Pasta, de seringas e agulhas para a vacinação da população contra a COVID, com termos de
referência, atas de reuniões, notas fiscais, ordens bancárias emitidas e planilha de distribuição por
unidade da federação, bem como eventuais pedidos de Estados que não foram atendidos pelo
Ministério.

1. Trata-se do Ofício n.º 41/2021, da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia -
CPIPANDEMIA, do Senado Federal (0020324626), que encaminha o Requerimento de Informação nº
26/2021 (0020324628), de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, por meio do qual requer que o
Ministério da Saúde forneça cópia de todos os documentos e comunicações, encaminhados ou recebidos,
a respeito do fornecimento, ou não, por esta Pasta, de seringas e agulhas para a vacinação da população
contra a COVID, com termos de referência, atas de reuniões, notas fiscais, ordens bancárias emitidas e
planilha de distribuição por unidade da federação, devendo ser enviado, também, eventuais pedidos de
Estados que não foram atendidos pelo Ministério.

2. Em resposta, encaminhem-se, para ciência e atendimento à solicitação da referida
Comissão, os Despachos SE/GAB/SE/MS (0020418447), DLOG/SE/MS (0020398830), elaborados pela
Secretaria Executiva - SE/GM; os Despachos SCTIE/GAB/SCTIE/MS (0020386864), DAF/SCTIE/MS
(0020373157), elaborados pela Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde - SCTIE/MS; e o Despacho SVS/NUJUR/SVS/MS (0020420372), elaboarado pela Secretaria de
Vigilância em Saúde - SVS/MS.

LEONARDO BATISTA SILVA
Chefe da Assessoria Parlamentar

 

 
    

seil ; Documento assinado eletronicamente por Leonardo Batista Silva, Chefe da Assessoria Parlamentar,
5 É em 17/05/2021, às 08:12, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do

assinagura

eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=22428343&infra si... 1/2
29/05/2021 SEI/MS - 0020565412 - Despacho

[=] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
q acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador

EE: 0020565412 e o código CRC 544E7228.

 
    

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065512/2021-85 SEI nº 0020565412

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php ?2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=224283438&infra :

 

212
25/05/2021 SEI/MS - 0020398830 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde

DESPACHO

DLOG/SE/MS

Brasília, 05 de maio de 2021.

Ao GAB/SE,

Assunto: Requerimento nº 26-2021/CPIPANDEMIA (0020324628)

1. Trata-se do Ofício nº 41/2021 -CPIPANDEMIA (0020324626), de autoria do Presidente da
CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz referência ao Requerimento nº 26-2021/CPIPANDEMIA
(0020324628), de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, em que requer
que seja encaminhada pelo Ministério da Saúde cópia de todos os documentos e comunicações,
encaminhados ou recebidos, a respeito do fornecimento, ou não, pelo Ministério da Saúde, de seringas
e agulhas para a vacinação da população contra a COVID, com termos de referência, atas de reuniões,
notas fiscais, ordens bancárias emitidas e planilha de distribuição por unidade da federação, devendo
ser enviado, também, eventuais pedidos de Estados que não foram atendidos pelo Ministério.

2. Quanto aos Termos de Referência - TR, Contratos, editais, Requisições Administrativas de
Agulhas e Seringas, cópias das notas fiscais, ordens bancárias emitidas e planilha de distribuição por
unidade da federação, este DLOG disponibiliza os documentos por meio do
link: https://drive.google.com/drive/folders/1juo7UyK -ijmEZONWCOfnIB5kxZFA-sk? usp=sharing.

3. Sendo essas as informações que competem a este Departamento, restitui-se para demais
providências, na urgência que o caso requer.

 

     

seil a

eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Roberto Ferreira Dias, Diretor(a) do Departamento de
Logística, em 06/05/2021, às 14:50, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º,
& 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de
2017.

 
     
 

 

[el A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

! http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
po acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020398830 e o código CRC 3FD1D388.

  
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065512/2021-85 SEI nº 0020398830

Criado por luis.filipe, versão 3 por luis.filipe em 06/05/2021 14:30:25.

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22250997 &infra siste..

 

11
25/05/2021 SEI/MS - 0020373157 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos

DESPACHO

DAF/SCTIE/MS
Brasília, 04 de maio de 2021.

NUP: 25000.065512/2021-85
Interessado: Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Assunto: : Solicitação de informações — Requerimento nº 26-2021/CPIPANDEMIA

1. Trata-se do Ofício n.º 41/2021 - CPIPANDEMIA (0020324626), de 30.04.2021, oriundo
da Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito - Senado Federal, no
qual encaminha o Requerimento nº 26-2021/CPIPANDEMIA que solicita cópia de todos os documentos e
comunicações, encaminhados ou recebidos, a respeito do fornecimento, ou não, por esta Pasta,
de seringas e agulhas para a vacinação da população contra a COVID, com termos de referência, atas de
reuniões, notas fiscais, ordens bancárias emitidas e planilha de distribuição por unidade da federação,
devendo ser enviado, também, eventuais pedidos de Estados que não foram atendidos pelo Ministério.

2. O presente requerimento foi encaminhado a este Departamento de Assistência
Farmacêutica e Insumos Estratégicos - DAF/SCTIE, por meio do Despacho GAB/SCTIE (0020335328), para
análise e manifestação sobre o assunto em tela.

3. Cabe pontuar que o Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos -
DAF/SCTIE/MS, tem por força de atribuição regimental, instituída pelo artigo 31 do Decreto n.º
9.795/2019 as seguintes responsabilidades:

Art. 31. Ao Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos compete:

1 - subsidiar a Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde na
formulação de políticas, diretrizes e metas para as áreas e os temas estratégicos necessários à
implementação da Política Nacional de Saúde no âmbito de suas competências;

1 - formular, implementar e coordenar a gestão das Políticas Nacionais de Assistência Farmacêutica
e de Medicamentos, inclusive sangue, hemoderivados, vacinas e imunobiológicos, como partes
integrantes da Política Nacional de Saúde, observados os princípios e as diretrizes do SUS;

HW! - prestar cooperação técnica para o aperfeiçoamento da capacidade gerencial e operacional dos
Estados, do Distrito Federal e dos Municípios no âmbito de suas competências;

IV- coordenar a organização e o desenvolvimento de programas, projetos e ações em áreas e temas
de abrangência nacional no âmbito de suas competências;

V-orientar, promover e coordenar a organização da assistência farmacêutica, nos diferentes níveis
da atenção à saúde, observados os princípios e as diretrizes do SUS;

VI - programar a aquisição e a distribuição de insumos estratégicos para a saúde, em particular para
a assistência farmacêutica, em articulação com o Departamento de Logística em Saúde da
Secretaria-Executiva;

VII - propor acordos e convênios com os Estados, o Distrito Federal e os Municípios para a execução
descentralizada de programas e projetos especiais no âmbito do SUS no âmbito de suas
competências;

 

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22223639&infra s

1/2
25/05/2021 SEI/MS - 0020373157 - Despacho

Vil - orientar, capacitar e promover ações de suporte aos agentes envolvidos no processo de
assistência farmacêutica e insumos estratégicos em saúde, com vistas à sustentabilidade dos

programas e dos projetos no âmbito de suas competências;

IX - elaborar e acompanhar a execução de programas e projetos relacionados à produção, à

aquisição, à distribuição, à dispensação e ao uso de medicamentos no âmbito do SUS; e

X - coordenar a implementação de ações relacionadas com assistência farmacêutica e acesso aos

medicamentos no âmbito dos Programas de Assistência Farmacêutica do Ministério da Saúde.

4. Posto isso, informa-se que as ações deste Departamento são pautadas pela Política
Nacional de Medicamentos - Portaria de Consolidação GM/MS n.º 02/2017 e Política Nacional de
Assistência Farmacêutica (PNAF), aprovada por meio da Resolução do Conselho Nacional de Saúde nº 338
de 2004, que define a assistência farmacêutica como um conjunto de ações voltadas à saúde, tanto
individual como coletiva, tendo o medicamento como insumo essencial e visando seu acesso e uso
racional. De forma complementar, a Lei nº 12.401 de 2011 definiu ainda que a assistência farmacêutica
consiste na oferta, pelo SUS, de medicamentos e produtos de interesse para a saúde em conformidade
com os protocolos clínicos e tabelas elaborados pelo gestor Federal do SUS. Portanto, suas ações são
limitadas aos insumos e medicamentos já padronizados no SUS.

5. Ressalta-se que embora o insumo vacina esteja previsto entre os temas previstos de forma
regimental ao DAF, as ações por ventura desenvolvidas estão restritas à colaborar com a Secretaria de
Vigilância Sanitária (SVS), uma vez que cabe ao Departamento de Imunização e Doenças
Transmissíveis, por meio da Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações, desenvolver e
coordenar o Programa Nacional de Imunização (PNI) como ação específica da vigilância epidemiológica.

6. Nesse contexto, reitera-se que o Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Estratégicos (DAF/SCTIE/MS) possui a responsabilidade por subsidiar a Pasta quanto à oferta no Sistema
Único de Saúde de medicamentos e insumos previstos na Assistência Farmacêutica. Assim sendo, a
solicitação em tela, deve ser apreciada pela Coordenação-Geral do Programa Nacional de
Imunizações (CGPNI/DEVIT/SVS), a qual encontra-se no âmbito da Secretaria de Vigilância em Saúde.

7. Sendo estas as informação que cabem a este Departamento, encaminhe-se ao Gabinete da
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumo Estratégicos em Saúde - GAB/SCTIE/MS para
conhecimento.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

 

seil a

eletrônica

  
    

Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros, Diretor(a) do Departamento de

  

 

da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos, em 05/05/2021, às 11:36, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,

 

[e]

  
 
  

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
pois acao= documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020373157 e o código CRC BA33C095.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065512/2021-85 SEI nº 0020373157

Criado por aline.pereira, versão 2 por aline.pereira em 04/05/2021 17:51:52.

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22223639&infra siste..

212
25/05/2021 SEI/MS - 0020386864 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Gabinete

DESPACHO

SCTIE/GAB/SCTIE/MS
Brasília, 05 de maio de 2021.

Referência Sei: 0020324626, 0020324628 e 0020373157.
Proveniência: Senado Federal - Senador Randolfe Rodrigues.

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 26/2021/CPIPANDEMIA, de autoria do Senador Randolfe
Rodrigues, que solicita cópia de todos os documentos e comunicações, encaminhados ou recebidos, a
respeito do fornecimento, ou não, pelo Ministério da Saúde, de seringas e agulhas para a vacinação da
população contra a COVID, com termos de referência, atas de reuniões, notas fiscais, ordens bancárias
emitidas e planilha de distribuição por unidade da federação, devendo ser enviado, também, eventuais
pedidos de Estados que não foram atendidos pelo Ministério.

1. Ciente e de acordo quanto ao teor do Despacho DAF (0020373157) elaborado no âmbito
do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos, que trata de manifestação acerca
do Requerimento do Senado Federal nº 26/2021/CPIPANDEMIA, de autoria do Senador Randolfe
Rodrigues, que solicita cópia de todos os documentos e comunicações, encaminhados ou recebidos, a
respeito do fornecimento, ou não, pelo Ministério da Saúde, de seringas e agulhas para a vacinação da
população contra a COVID, com termos de referência, atas de reuniões, notas fiscais, ordens bancárias
emitidas e planilha de distribuição por unidade da federação, devendo ser enviado, também, eventuais
pedidos de Estados que não foram atendidos pelo Ministério.

2. Ressalta-se a indicação de competência da Coordenação-Geral do Programa Nacional de
Imunizações (CGPNI/DEVIT/SVS), para análise e manifestação sobre o presente Requerimento.

3. Restitua-se à Assessoria Parlamentar (ASPAR/MS), para análise e providências pertinentes.

HÉLIO ANGOTT! NETO

Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

 

= al
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Hélio Angotti Neto, Secretário(a) de Ciência, Tecnologia,
Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde, em 06/05/2021, às 09:07, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

     
  
  

 

 

fal A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

pe acao=documento conferir&id orgao acesso externo=o0, informando o código verificador
LT", 0020386864 e o código CRC B8A8F912.

 

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22238236&infra siste... 1/2
25/05/2021 SEI/MS - 0020386864 - Despacho

 

Referência: Processo nº 25000.065512/2021-85 SEI nº 0020386864

Criado por taina.felipe, versão 4 por alexander.fonseca em 05/05/2021 19:35:07.

 

https://sei.saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origei

 

rvore visualizar&id document

 

2238236&infra siste.. 212
00100.042618/2021-51

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 41/2021 - CPIPANDEMIA

 

Brasília, 30 de abril de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 26-2021/CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 26/2021 — CPIPANDEMIA, aprovado

na 2º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 29.04.2021, para atendimento.

A documentação deve ser encaminhada no prazo de 5 (cinco) dias úteis,

em formato digital, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia Q senado.leg.br.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

 

 

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 
29/05/2021 SEI/MS - 002041844 7 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

DESPACHO

SE/GAB/SE/MS

Brasília, 06 de maio de 2021.

Assunto: Requerimento de Informação nº 26/2021/CPIPANDEMIA - Senador Randolfe Rodrigues

(REDE/AP).

1. Ciente.

2. Trata-se do Ofício nº 41/2021 - CPIPANDEMIA (0020324626), do Presidente da CPI da
Pandemia, Senador Omar Aziz (PSD/AM), o qual faz referência ao Requerimento de Informação nº
26/2021/CPIPANDEMIA (0020324628), de autoria do Senador Randolfe Rodrigues (REDE/AP), solicitando
"cópia de todos os documentos e comunicações, encaminhados ou recebidos, a respeito do
fornecimento, ou não, pelo Ministério da Saúde, de seringas e agulhas para a vacinação da população
contra a COVID, com termos de referência, atas de reuniões, notas fiscais, ordens bancárias emitidas e
planilha de distribuição por unidade da federação, devendo ser enviado, também, eventuais pedidos de
Estados que não foram atendidos pelo Ministério".

3. Em atenção, o Departamento de Logística em Saúde se manifestou pelo Despacho DLOG
(0020398830), informando que, quanto aos Termos de Referência - TR, Contratos, editais, Requisições
Administrativas de Agulhas e Seringas, cópias das notas fiscais, ordens bancárias emitidas e planilha de
distribuição por unidade da federação, disponibilizou os documentos por meio do link:
https://drive.google.com/drive/folders/1juo7Uyk -ijmEZONWCOfnIB5kxZFA-sk?usp=sharing.

4. Do exposto, restituo ao Chefe da Assessoria Parlamentar - ASPAR/GM/MS, para
conhecimento e providências, na urgência que o caso requer, considerando a manifestação do referido
Departamento.

ALESSANDRO GLAUCO DOS ANJOS DE VASCONCELOS
Secretário-Executivo Adjunto

 

        

il
Sel! a
eletrônica

Executivo Adjunto, em 06/05/2021, às 16:57, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Alessandro Glauco dos Anjos de Vasconcelos, Secretário-

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22271975&infra siste..

1/2
29/05/2021 SEI/MS - 002041844 7 - Despacho

[m] acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020418447 e o código CRC DDO04BC2.

  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065512/2021-85 SEI nº 0020418447

Criado por tatiana.borges, versão 3 por thaisa.oliveira em 06/05/2021 16:32:10.

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22271975&intra s

 

212
29/05/2021 SEI/MS - 0020566969 - Ofício

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 2661/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 14 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AziZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo Il, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 26/2021 - CPIPANDEMIA - Remessa de cópia de todos os
documentos e comunicações, encaminhados ou recebidos, a respeito do fornecimento, ou não, por esta
Pasta, de seringas e agulhas para a vacinação da população contra a COVID, com termos de referência,
atas de reuniões, notas fiscais, ordens bancárias emitidas e planilha de distribuição por unidade da
federação, bem como eventuais pedidos de Estados que não foram atendidos pelo Ministério.

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 41/2021, dessa Comissão Parlamentar de Inquérito da
Pandemia - CPIPANDEMIA, referente ao Requerimento de Informação nº 26/2021, de 30 de abril de
2021, de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, encaminho as informações prestadas pelo
corpo técnico deste Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

 
      
 

Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo Queiroga Lopes, Ministro de
Estado da Saúde, em 17/05/2021, às 18:48, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no
art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

il
eletrônica

  

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=o0, informando o código verificador
0020566969 e o código CRC 730E491F.

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=22430007&infra si... 1/2
29/05/2021 SEI/MS - 0020566969 - Ofício

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065512/2021-85 SEI nº 0020566969

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id documento=22430007&infra si. 212
CPIPÂANDEMIA
00026/2021

 

SENADO FEDERAL

REQUERIMENTO Nº DE - CPIPANDEMIA

Senhor Presidente,

Requeiro, nos termos do art. 58, S 3º, da Constituição Federal,

combinado com o art. 2º da Lei nº 1,579/1952 e o art. 148 do Regimento Interno do

senado Federal, que sejam encaminhados, pelo Ministério da Saúde, em especial

pelos órgãos do Ministério listados a seguir, cópia de todos os documentos e

comunicações, encaminhados ou recebidos, a respeito do fornecimento, ou não,

pelo Ministério da Saúde, de seringas e agulhas para a vacinação da população

contra a COVID, com termos de referência, atas de reuniões, notas fiscais, ordens

bancárias emitidas e planilha de distribuição por unidade da federação, devendo

ser enviado, também, eventuais pedidos de Estados que não foram atendidos pelo

Ministério

Órgãos do Ministério da Saúde:

1,

2.

Pelo próprio Ministro de Estado;

Gabinete do Ministro (GM);

Secretaria Executiva (SE);

Departamento de Logística em Saúde (DLOG);

Coordenação Geral do Programa Nacional de Imunizações (CGPNI);

Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
— DAF.

 

SF/21421.40502-33 (LexE:
JUSTIFICAÇÃO

O Brasil já superou a terrível marca de 370 mil mortes por Covid-19.
Chegamos a registrar mais de 4 mil mortes em apenas um dia. Vivemos uma
tragédia sem precedentes. Infelizmente, os números de novos casos e óbitos
continuam altíssimos e não há nenhum sinal de que essa tragédia esteja perto do

fim.

Presenciamos o colapso dos sistemas de saúde pelo país - sem vagas nos
hospitais para os doentes, pacientes sendo atendidos em corredores. Os sistemas
funerários do país não conseguem lidar com os altíssimos números de mortos.
Presenciamos a falta de oxigênio, especialmente no estado do Amazonas. Há
falta de medicamentos básicos, como sedativos para a intubação dos pacientes,

enquanto sobram medicamentos sem nenhuma comprovação científica.

Hoje, o país é visto como uma ameaça sanitária pelo mundo. Diversos
países suspenderam voos com o Brasil. Há restrições para a entrada de brasileiros
em quase todas as nações do planeta. A respeitada organização Médicos sem

Fronteiras classificou a situação do Brasil como uma "catástrofe humanitária".

Só foi possível chegar a essa situação catastrófica por conta dos
inúmeros e sucessivos erros e omissões do governo no enfrentamento da pandemia
da Covid-19 no Brasil. Falhas na estratégia de comunicação; nas ações de vigilância
e mapeamento da pandemia; promoção de tratamentos ineficazes; má gestão das
necessidades de leitos de UTIs no país; falhas no planejamento de fornecimento de
insumos básicos como oxigênio, medicamentos, EPIs, testes, respiradores; atraso e

omissão para a compra de vacinas.

Para investigar esses erros e omissões, esta Comissão Parlamentar
de Inquérito necessita ter acesso a informações e documentos detalhados a
respeito da gestão do Governo Federal no enfrentamento da pandemia da

Covid-19. Para isso, propomos a apresentação do presente Requerimento para que

 

 

 

   

5
F
ê
a
q
8
8
é
g
g
a
E
5
sejam encaminhados pelo Ministério da Saúde cópia de todos os documentos e
comunicações a respeito do fornecimento, ou não, pelo Ministério da Saúde, de
seringas e agulhas para a vacinação da população contra a COVID, com termos de
referência, atas de reuniões, notas fiscais, ordens bancárias emitidas e planilha de
distribuição por unidade da federação, devendo ser enviado, também, eventuais

pedidos de Estados que não foram atendidos pelo Ministério.

Sala da Comissão, 20 de abril de 2021.

Senador Randolfe Rodrigues
(REDE - AP)

 
29/05/2021 SEI/MS - 0020420372 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Núcleo Jurídico da Secretaria de Vigilância em Saúde

DESPACHO

SVS/NUJUR/SVS/MS
Brasília, 06 de maio de 2021.

À Assessoria Parlamentar (ASPAR/GM/MS)

Assunto: Requerimento de Informação nº 26/2021/CPIPANDEMIA.
Ref.: NUP Nº 25000.065512/2021-85

1. Trata-se do Requerimento nº 26/2021 (0020324628), oriundo do Senado Federal, encaminhado pela
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito, relativo à Comissão Parlamentar de
Inquérito, que solicita cópia de todos os documentos e comunicações, encaminhados ou recebidos, a respeito do
fornecimento, ou não, pelo Ministério da Saúde, de seringas e agulhas para a vacinação da população contra a COVID,
com termos de referência, atas de reuniões, notas fiscais, ordens bancárias emitidas e planilha de distribuição por
unidade da federação, devendo ser enviado, também, eventuais pedidos de Estados que não foram atendidos pelo
Ministério.

2. Os documentos elaborados por esta Secretaria de Vigilância em Saúde, relacionados ao pedido, podem
ser acessadas por meio do link: https://saudegov-
my.sharepoint.com/'f:/g/personal/talita jesus saude gov. br/Erev5EUV4IZOjDzt Il8ujkBm3EmmTLrpmBesundDod2uQ?
e=L1Qfvj

3. Desse modo, restitui a presente demanda à essa Assessoria para conhecimento e providências
ulteriores julgadas pertinentes.

4. Colocamo-nos à disposição para quaisquer esclarecimentos adicionais.

Atenciosamente,

ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

    

 
  
 

 
 
 
 

      
  

I Documento assinado eletronicamente por Arnaldo Correia de Medeiros, Secretário(a) de Vigilância em Saúde,
listas | em 06/05/2021, às 20:28, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº
eletrônica 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

1 À autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei.saude gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 0020420372 e o código
Elri CRC B3C406A4.

 

   

 

 

Referência: Processo nº 25000.065512/2021-85 SEI nº 0020420372

Criado por talita jesus, versão 2 por talita.jesus em 06/05/2021 16:50:33.

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22274016&infra siste... 1/1
