26/05/2021 SEI/MS - 0020577919 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Atenção Especializada à Saúde
Gabinete

DESPACHO

SAES/GAB/SAES/MS
Brasília, 14 de maio de 2021.

À ASSESSORIA PARLAMENTAR - ASPAR/GM/MS

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 031-2021/CPIPANDEMIA

Em atenção ao Requerimento nº 031-2021/CPIPANDEMIA (0020324654), de autoria do Senador Randolfe
Rodrigues, esta Secretaria de Atenção Especializada à Saúde (SAES/MS) informa que os documentos
solicitados, abaixo relacionados, foram enviados em meio eletrônico, conforme Protocolo de Entrega de
Documentação para ASPAR (0020515059).

RIC 031/2021 - leitos de UTI:
- Planilha leitos DRAC/SAES.

SERGIO YOSHIMASA OKANE
Secretário de Atenção Especializada à Saúde

 

»
sel
| assinatura &
eletrônica

    
  
  

Documento assinado eletronicamente por Sergio Yoshimasa Okane, Secretário(a) de Atenção
Especializada à Saúde, em 14/05/2021, às 19:21, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
900 de 31 de Março de 2017.

  

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

mt http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020577919 e o código CRC F60254FB.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065517/2021-16 SEI nº 0020577919

Criado por thania.arruda, versão 2 por thania arruda em 14/05/2021 17:34:13.

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=224415748infra siste... 1/1
26/05/2021 SEI/MS - 0020564988 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS

Brasília, 14 de maio de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento n.º 31/2021 - CPIPANDEMIA - Informações sobre o número mensal de leitos
(geral, UTI e enfermaria) disponíveis a partir de março de 2020, até o presente, e sobre quantos foram
habilitados e cancelados por estado e municípios mensalmente durante o período.

1. Trata-se do Ofício n.º 46/2021, da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia -
CPIPANDEMIA, do Senado Federal (0020324653), que encaminha o Requerimento de Informação n.º
31/2021 (0020324654), de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, por meio do qual requer que o
Ministério da Saúde forneça informações sobre o número mensal de leitos (geral, UTI e enfermaria)
disponíveis a partir de março de 2020, até o presente, e sobre quantos foram habilitados e cancelados
por estado e municípios mensalmente durante o período.

2. Cabe informar, que as respostas elaboradas pela Secretaria de Atenção Especializada à
Saúde - SAES/MS, devido à grande extensão dos arquivos anexados, seguem por meio de dispositivo
físico de memória digital (pendrive), o qual comporta as informações referentes ao presente
Requerimento de Informação, conforme descreve o Despacho GAB/SAES/MS (0020577919).

LEONARDO BATISTA SILVA
Chefe da Assessoria Parlamentar

 

Documento assinado eletronicamente por Leonardo Batista Silva, Chefe da Assessoria Parlamentar,
em 26/05/2021, às 06:46, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

    

sel
dd (2)
assinatura
eletrônica

  

 

   
 

autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020564988 e o código CRC E0B19105.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065517/2021-16 SEI nº 0020564988

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=224278998infra si..

11
26/05/2021 SEI/MS - 0020566435 - Ofício

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 2659/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 14 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AziZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo Il, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento nº 31/2021 - CPIPANDEMIA - Informações sobre o número mensal de leitos (geral,
UTI e enfermaria) disponíveis a partir de março de 2020, até o presente, e sobre quantos foram
habilitados e cancelados por estado e municípios mensalmente durante o período.

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 46/2021, dessa Comissão Parlamentar de Inquérito da
Pandemia - CPIPANDEMIA, de 30 de abril de 2021, referente ao Requerimento de Informação nº
31/2021, de autoria do Randolfe Rodrigues, encaminho as informações prestadas pelo corpo técnico
deste Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

 

:
sel
dede (2)
assinatura
eletrônica

 
     
   
 

Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo Queiroga Lopes, Ministro de
Estado da Saúde, em 26/05/2021, às 10:27, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no
art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

    

[E] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

(Pao

! http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020566435 e o código CRC 1C7BE16F.

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=22429445&infra si... 1/2
26/05/2021 SEI/MS - 0020566435 - Ofício

 

 

Referência: Processo nº 25000.065517/2021-16 SEI nº 0020566435

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

 

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id documento=22429445&infra si. 212
CPIPÂANDEMIA
00031/2021

 

SENADO FEDERAL

REQUERIMENTO Nº DE - CPIPANDEMIA

Senhor Presidente,

Requeiro, nos termos do art. 58, S 3º, da Constituição Federal,
combinado com o art. 2º da Lei nº 1.579/1952 e o art. 148 do Regimento Interno
do Senado Federal, que sejam encaminhados pelo Ministério da Saúde, em
especial pelo Departamento de Regulação, Avaliação e Controle, informações
sobre o número mensal de leitos (geral, UTI e enfermaria) disponíveis a
partir de março de 2020 até o presente, e sobre quantos foram habilitados e

cancelados por estado e municípios mensalmente durante o período.

JUSTIFICAÇÃO

O Brasil já superou a terrível marca de 370 mil mortes por Covid-19.
Chegamos a registrar mais de 4 mil mortes em apenas um dia. Vivemos uma
tragédia sem precedentes. Infelizmente, os números de novos casos e óbitos
continuam altíssimos e não há nenhum sinal de que essa tragédia esteja perto do

fim.

Presenciamos o colapso dos sistemas de saúde pelo país - sem vagas nos
hospitais para os doentes, pacientes sendo atendidos em corredores. Os sistemas
funerários do país não conseguem lidar com os altíssimos números de mortos.
Presenciamos a falta de oxigênio, especialmente no estado do Amazonas. Há
falta de medicamentos básicos, como sedativos para a intubação dos pacientes,

enquanto sobram medicamentos sem nenhuma comprovação científica.

Hoje, o país é visto como uma ameaça sanitária pelo mundo. Diversos

países suspenderam voos com o Brasil. Há restrições para a entrada de brasileiros

 
em quase todas as nações do planeta. A respeitada organização Médicos sem

Fronteiras classificou a situação do Brasil como uma "catástrofe humanitária",

Só foi possível chegar a essa situação catastrófica por conta dos
inúmeros e sucessivos erros e omissões do governo no enfrentamento da pandemia
da Covid-19 no Brasil. Falhas na estratégia de comunicação; nas ações de vigilância
e mapeamento da pandemia; promoção de tratamentos ineficazes; má gestão das
necessidades de leitos de UTIs no país; falhas no planejamento de fornecimento de
insumos básicos como oxigênio, medicamentos, EPIs, testes, respiradores; atraso e

omissão para a compra de vacinas.

Após o fim de 2020, o Ministério da Saúde deixou de custear leitos de
UTI (Unidade de Terapia Intensiva) para tratar pacientes com a doença. Por isso, os
estados passaram a pressionar pela retomada dos recursos financeiros, e ao menos

dois deles recorreram ao Supremo Tribunal Federal para reverter a situação.

Dados divulgados pelo Conass (Conselho Nacional de Secretários de
Saúde) no começo de fevereiro de 2021 mostraram que o total de leitos habilitados
em todo o país com recursos federais caiu de 12.003 em dezembro para 7.717 em
janeiro e 6.830 em fevereiro. A previsão é que cheguem a 3.187 até o final do mês.

No mesmo período, houve um recrudescimento da pandemia.

Para investigar esses erros e omissões, esta Comissão Parlamentar
de Inquérito necessita ter acesso a informações e documentos detalhados a
respeito da gestão do Governo Federal no enfrentamento da pandemia da
Covid-19. Para isso, propomos a apresentação do presente Requerimento para que
sejam encaminhados pelo Ministério da Saúde, em especial pelo Departamento
de Regulação, Avaliação e Controle, informações sobre o número mensal de
leitos (geral, UTI e enfermaria) disponíveis a partir de março de 2020 até o
presente, e sobre quantos foram habilitados e cancelados por estado e municípios

mensalmente durante o período.

 
Requeiro, nos termos do art. 58, 8 3º, da Constituição Federal, combinado com o art. 2º da Lei nº 1.579/1952 e o
art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, que sejam encaminhados pelo Ministério da Saúde, em especial
pelo Departamento de Regulação, Avaliação e Controle, informações sobre o número mensal de leitos (geral, UTI e
enfermaria) disponíveis a partir de março de 2020 até o presente, e sobre quantos...

 

Sala da Comissão, 20 de abril de 2021.

Senador Randolfe Rodrigues
(REDE - AP)
Líder da REDE Sustentabilidade

 
00100.042618/2021-51

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 46/2021 - CPIPANDEMIA

 

Brasília, 30 de abril de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 31-2021/CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 31/2021 — CPIPANDEMIA, aprovado

na 2º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 29.04.2021, para atendimento.

A documentação deve ser encaminhada no prazo de 5 (cinco) dias úteis,

em formato digital, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia Q senado.leg.br.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

 

 

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 
