 

PLANEJAMENTO COMUNICAÇÃO COVIDAS

 

FASEDA CAMPANHA:

PERÍODO DEVEICULAÇÃO,

Meios

INVESTIMENTO

INSERÇÕES

 

[EANES]

 

Flight

Tema: o que é coronavirus + prevenção (o que é o virus,
principais sintomas é medidas de prevenção)

Flight2

|rema: medidas de prevenção + como é transmitido + quais sto
os sintomas + Fakeneus

lights

Tema: cuidado idosos +gripados faça isolamento (orientações
para grupo de risco e distanciamento - pessoas acima de 60
Janos ficar em casa e pessoas com sintomas de gripe devem
fazer isolamento )

Flight a
Tema: convocação de estudantes (convocar estudantes do
ltimo ano demedidna para atuar na Inha de frente contra o
Icoronavirus)

Flight

Tema: telesUS, orientações para grupo de risco e
istanciamento (orientação para fazer consulta médica sem sair
de casa acessando os canais oficiais do Ministério da Saúde;
orientação para pessoas acima de 60 anos devem ficar em casa
e pessoas com sintomas de gripe devem fazer isolamento.)

  

Flight6

rea: teleSUS (orientação para fazer consulta médica sem sair
de casa acessando os canais oficiais do Ministério da Saúde)

 

TED 3 Secom.

Tema: orientações de saúde e outros temas de balanço do
|overno Federal

 

TED 5 Secom.

Tema: orientações de medidas de prevenção e informações para
lestados e municípios.

TED 6 Secom.

Tema: importância do agronegócio, retomada das atividades
[com segurança e medidas de proteção.

Flight?

Tema: informações regionalizadas sobreas entregas que o
governo federal está realizando nos estados para quea
população tenha acesso às informações, alêm de retratar as.
medidas preventivas.

 

Fgm

Tema: Cuidado e Atendimento Precoce

TED secom

Tema: Cuidado e Tratamento Precoce

27023 20/03]

12/03 26/03

23/03a 3/04

03/04 a 11/04

08/04 a 30/04

15/05 a 08/06

03/05 a 08/05

22/06 a 10/07

20/07 a 16/08

24/07 a 30/08

251042011

17093071

TV, rádio, Internet, mídia exterior

Tv, rádio

TV, rádio, Internet:

internete rádio

TV, rádio, Internet, mídia exterior

TV, rádio, Internet, Telas em supermercado, prédio
residencial, metrô, rodowária, Onibus e
estabelecimentos de saúde.

TV, rádio, Internet:

TV, Rádio, Internet, Telas em supermercado, prédio
residencial, metrô, rodowária, Onibus e
estabelecimentos de saúde.

TV, rádio, Internet, Mídia em banco do ônibus.
(baciseat), Mobiliário Urbano, Telas em
supermercado, — prédio — residencial, — metrô,
rodoviária, aeroporto, ônibus e estabelecimentos.
desaúde.

TV, rádio, Internet, Telas em supermercado, prédio
residencial, aero porto e Onibus

Internet, Telas em Onibus, terminal rodoviário,
metrô, salão de belem e painel de LED, Painel em
bancas e terminal rodoviário.

TV, rádio, Intemet, Telas ônibus, terminal
rodoviário, metrô, aeroporto e painel de LED,
Painel em terminal rodoviário, Mídia em banco do
ônibus (backseat), Mobiliário Urbano.

3

ns

ns

[

ns

[

1300000000

6.000.000,00

12.000.000,00

1.000 000,00

14.000.000,00

15.000.000,00

6.500.000,00

25.000.000,00

30.000.000,00

26.500.000,00

3.400.000,00

19.983.984,64

w e
Rádio 3.000
Viavis na intemet 21978598
Mídia Exterior 50.603.598]
w 101
Rádio 10.485
w E
rádio 2429)
Views na intemet a6.938.728]
Rádio 307)
Views na intemet 17334780]
vw eng]
Rádio sa99)
Viavis na intemet 54676726
Mídia Exterior 6.453.662
v sas]
Rádio 2.936)
Viavis na intemet 49.250.245]
Mídia Exterior 34.693. 560]
v am
Rádio 60)
Views na intemet 18.600 849]
vw 4.664
Rádio 16.094
Viavis na intemet s12.952:243
Mídia Exterior 453.585.001]
vw aa8)
Rádio a5.964
Viavis na intemet 57.657.708]
Mídia Exterior 31417227
w a2m
Rádio 62981]
Views na intemet 51.885 .923]
Mídia Exterior 16.393.068
Views na intemet 41.499.726]
Mídia Exterior 2425341]
w 289)
Rádio 24.821]
Viavis na intemet 30719292]
Mídia Exterior 13.975.312

 

CAMPANHA VACINAÇÃO 2020/2021

Fase 1: Esclarecimento

[Campanha foi produzida e a veiculação foi bonificada

Tema: Esclarecimento sobre a vacinação.

 

TV, rádio, Intemnet, Telas Onibus, teminal

shopping e aeroporto

16/12/2020 2 20/01/2021. rodoviário, metrô, supermercado, salão de beleza, R$

soa 58650

 

 

vw 222
Rádio 12.909)
Viavis na intemet 6218875
Mídia Exterior 55.220:790]
Fase 2- Vacinação - Flight 1
20/01/2021 a 15/02/2021

|rema: Lançamento e Convocação Grupo 1 (Informar que a
vacinação está iniciando no Brasile convocação do primeiro
grupo prioritário da vacina)

Flight 1.1 Complementar
13/02/2021 225/0320

tema: Manifesto (vacinação geral em todo o Brasil emestidas de
prevenção)

Figre2 16/03/2021 a 30/04/2021
Tema: Milhões de Vacinados, Cuidados Continuam e Fiocruz (

informar que a vacinação continua, que já temos milhões de

hracinados, que mais vacinas estão chegando e que os cuidados

e prevenção devem continuar)

Fight 21 2spa

tema: Fime Comunicado (ressaltando o compromisso do

governo federal em vacinar toda a população)

Flige 22 a0/03 230/05
rema: Vacnometro
Fig 3 a0/03 230/04

Tema: Prevenção e Vacinação

Fig as 26/04 atéejos
Tema: Prevenção e Vacinação
liga 12até 26/06

Tema: Atendimento Imediato

Flies

EM PLANEJAMENTO

 

Tv, rádio, Internet, Mídia Exterior: Outdoor social,
mobiliário urbano, mobiliário urbano digital, painel
led, bancas, terminal rodoviário, metrô e banco 6)
E

38.655.177,67

TV, Internet, Mídia Exterior: Mobiliário urbano,
mobiliário urbano digital, painel led, terminal

rodoviário, metrô, Aeroporto, beacisest, tels em "5 290260117

ônibus
TV, rádio, Internet, mídia exterior R$ 1693075352
v R$ 122590814
Mídia exterior R$ 625217250
TV, rádio, internet e mídia exterior R$ 2124473716
v R$ 178179396
TV, rádio, internet e mídia exterior R$ 10.000.000,00

EM PLANEJAMENTO

TOTALGERAL R$ 282781.60526

 

w
Rádio

Viavis na intemet
Mídia Exterior

w
Views na intemet
Mídia Exterior

w
Rádio

Viavis na intemet
Mídia Exterior

Mídia Exterior

w
Rádio

Viavis na intemet
Mídia Exterior

w

w
Rádio

Viavis na intemet
Mídia Exterior

1057]

12.529)
sao 62]
16.923.223

EU
14675480]
448.996]

asa)
665
28.691480]
am

69.833.280]

785)

E
as.016 850]
598641]

59)

137
5.296)
37.842.678
E

 

 

[rotarde ma Ty 19547
[rotatde- no rádio. E
[Total de views na internet TIGE Aa,

[rotatde- em mídia exterior” 784270737]
investimento total 282 781.805,26

[rotarde na Ty 2253]

[rotatde
[Total de views a internet

[rotalde- em mídia exterior
Investimento total

no rádio 72.632
214827 983
153.196.201

100 397820,62

 
00100.042618/2021-51

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 502/2021 - CPIPANDEMIA
Brasília, 30 de abril de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 280-2021/CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 280/2021 — CPIPANDEMIA,
aprovado na 2º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 29.04.2021, para

atendimento.

A documentação deve ser encaminhada no prazo de 5 (cinco) dias úteis,

em formato digital, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia Q senado.leg.br.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

 

 

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 
24/05/2021 SEI/MS - 0020469537 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Núcleo Jurídico da Secretaria de Vigilância em Saúde

DESPACHO

SVS/NUJUR/SVS/MS
Brasília, 10 de maio de 2021.

À Assessoria Parlamentar (ASPAR/GM/MS)

Assunto: Requerimento de Informação nº 280/2021/CPIPANDEMIA.
Ref.: NUP Nº 225000.065522/2021-11

1. Trata-se do Requerimento nº 280/2021, oriundo do Senado Federal, encaminhado pela
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito, relativo à Comissão
Parlamentar de Inquérito, que solicita cópias de todos os atos e processos administrativos, documentos e
eventuais atos normativos que tratem das estratégias e campanhas de comunicação para o
enfrentamento da Covid-19 do Governo Federal no âmbito do Ministério, bem como informações
relativas ao respectivos gastos.

2. Nesse sentido, este Gabinete/SVS encaminha as publicações realizadas no site do
Ministério da Saúde, por meio do link: https://saudegov-
my.sharepoint.com/:f:/g/personal/talita jesus saude gov br/EtsBB-3MIpBEoNXZ106Fs3EBhfOgGalis-
tF353AdXLT7A?e=WpTLqv.

3. Na oportunidade, informa que, de acordo com o Decreto nº 9.795, de 17 de maio de 2019,
contratos e valores gastos não estão no escopo de atribuições desta SVS.

4. Desse modo, restitui a presente demanda à essa Assessoria para conhecimento e
providências ulteriores julgadas pertinentes.

5. Colocamo-nos à disposição para quaisquer esclarecimentos adicionais.

Atenciosamente,

ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

 

      
 

:

sel

| Dias ()
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Cleia Rezende Medeiros, Chefe de Gabinete da Secretaria
de Vigilância em Saúde, em 13/05/2021, às 14:45, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 
   
 

Documento assinado eletronicamente por Arnaldo Correia de Medeiros, Secretário(a) de Vigilância
em Saúde, em 20/05/2021, às 07:56, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art.
68, 5 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março
de 2017.

»
sel

| assinatura &
eletrônica

 

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22326373&infra siste... 1/2
24/05/2021 SEI/MS - 0020469537 - Despacho

[m] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020469537 e o código CRC C70BD8EB.

  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065522/2021-11 SEI nº 0020469537

Criado por talita.jesus, versão 2 por talita.jesus em 10/05/2021 16:02:05.

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22326373&infra s

 

212
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 2672/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 14 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 280/2021 - CPIPANDEMIA -
Remessa de cópia de todos os atos e processos administrativos, documentos
e eventuais atos normativos que tratem das estratégias e campanhas de
comunicação para o enfrentamento da COVID-19 do Governo Federal no
âmbito deste Ministério, bem como informações relativas aos respectivos
gastos.

 

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 502/2021, dessa Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, referente
ao Requerimento de Informação nº 280/2021, de 30 de abril de 2021, de
autoria do Senador Renan Calheiros, encaminho as informações prestadas pelo
corpo técnico deste Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

 

 

-— Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo
7] , Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 24/05/2021, às
sei 18:11, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 

 
A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
código verificador 0020572037 e o código CRC DCAFBO5C.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065522/2021-11 SEI nº 0020572037

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro

Assessoria de Comunicação Social

PLANO NACIONAL DE COMUNICAÇÃO

Medidas de prevenção, esclarecimentos e vacinação contra a Covid-19

Abril/2021
Introdução

O Governo Federal, por meio do Ministério da Saúde, segue desde o início da pandemia
de Covid-19 uma série de planejamentos em comunicação sobre medidas de prevenção
e de esclarecimentos para o enfrentamento da doença. Tendo em vista que se trata de
uma doença cujas descobertas das causas, modos de transmissão, consequências e
tratamentos evoluem ao mesmo tempo de sua propagação mundial, a comunicação do
MS, de forma flexível, afina o discurso sobre medidas de contenção, observando o
momento atual da crise sanitária e as orientações do corpo técnico da pasta.

Não obstante, a comunicação do Ministério da Saúde reconhece a necessidade
constante de se reforçar a importância das medidas preventivas e elucidativas sobre a
Covid-19 ao longo do desenvolvimento das campanhas específicas de comunicação.
Assim como há a evolução dos casos e dos avanços científicos, a comunicação
encontra também em sua trajetória o surgimento de novas dúvidas, notícias falsas ou
alarmantes e a necessidade de integração com as diversas temáticas de saúde pública
brasileira abordadas pelo Órgão.

Em consonância com o trabalho das secretarias federais, departamentos e demais e
órgãos vinculados ao MS, a Assessoria de Comunicação Social mantém seu esforço
contínuo na atualização das páginas oficiais do Órgão, aplicativos, bancos de dados,
redes sociais e demais canais públicos de acesso à informação. A função de abastecer
os meios de comunicação com informações atualizadas e confiáveis caminha
paralelamente ao enfrentamento ininterrupto de notícias falsas e a manutenção do
relacionamento amistoso com a imprensa na tentativa de manter um diálogo aberto e
parceiro em prol da saúde pública brasileira.

Ao longo do andamento das campanhas publicitárias voltadas à temática da Covid-19 e
campanhas em saúde paralelas, a comunicação manteve o discurso da importância das
medidas protetivas, como o uso de máscaras, assepsia das mãos e objetos, uso de
álcool em gel, ventilação dos ambientes e distanciamento social. Além da comunicação
direta sobre a prevenção, as peças publicitárias veiculadas abordaram detalhadamente
o uso das medidas protetivas, mostrando personagens utilizando equipamentos de
proteção, realizando a higienização, entre outras atitudes de promoção dos cuidados.

Com o início da vacinação em massa contra a Covid-19, a comunicação do MS encontra
o desafio de esclarecer, mobilizar e tranquilizar a população brasileira sobre o processo,
bem como a manutenção das medidas preventivas, salientando que a vacinação não
minimiza ou suprime a importância dos cuidados diários de prevenção da integridade
física da população. Dessa forma, o Plano Nacional de Comunicação — Medidas de
prevenção, esclarecimentos e vacinação contra a Covid-19 visa enfatizar o discurso
adotado ao longo das campanhas de comunicação desenvolvidas e efetivar novas
ações de reforço e defesa das práticas de medidas preventivas, frente ao cenário atual
do processo de vacinação brasileira.

O papel transversal da comunicação engloba a necessidade de um trabalho contínuo,
sistêmico e integrado com as demais frentes de atuação técnica do Órgão. Portanto, o
sucesso do planejamento em comunicação sobre o reforço das orientações de medidas
protetivas e de contenção da Covid-19 conta, especialmente, com a parceria entre o MS
e os demais entes que compõem a gestão tripartite da saúde pública brasileira.
As ações elencadas neste Plano Nacional de Comunicação do Ministério da Saúde
estão alinhadas com a SECOM e os órgãos do SICOM a fim de garantir a efetividade
do acesso à informação de utilidade pública pela população brasileira, em cumprimento
ao Decreto nº 6.558/2008, que dispõe sobe as ações de comunicação do Poder
Executivo Federal.
Objetivo geral

Informar, educar, orientar, mobilizar, reforçar e esclarecer sobre a importância das
medidas de prevenção contra a Covid-19.

Objetivos específicos

e Reforçar a orientação sobre a importância e a forma do uso correto de máscara.

e Conscientizar sobre os riscos de aglomerações intencionais.

e Orientar sobre cuidados durante a necessidade de contato social.

e Promover a continuidade de cuidados gerais como: manter a boa ventilação dos
ambientes, higienização das mãos e objetos de contato, uso de máscara e do
álcool em gel.

e Educar sobre a importância do cumprimento de regras nacionais e locais sobre
medidas de contenção e prevenção da transmissão comunitária.

e Esclarecer sobre a importância da vacinação e suas principais dúvidas, bem
como o respeito aos grupos prioritários ao longo da campanha.

e Defender a imagem do Sistema Único de Saúde (SUS) protegendo sua
integridade e infraestrutura dos serviços essenciais.

e Fortalecer o Programa Nacional de Imunizações como referência internacional
de política pública e seus respectivos processos.

e Reafirmar o Ministério da Saúde como fonte oficial das informações sobre
medidas preventivas e proteção da saúde.
Público-Alvo geral

População brasileira em geral.

Públicos-alvo específicos

e profissionais de saúde;

e gestores do SUS nas esferas federal estadual e municipal;
e profissionais de portos, aeroportos e fronteiras;

e estrangeiros imigrantes ou de passagem no país;

e funcionários de Órgãos Públicos;

e formadores de opinião;

e educadores;

e População indígena, quilombola e profissionais envolvidos:
e parceiros públicos e privados.
Cronograma de execução previsto a partir de abril/2021

O cronograma de execução de ações em comunicação no enfrentamento à Covid-19
precisa ser dinâmico, a fim de acompanhar as mudanças no cenário pandêmico da crise
sanitária no país.

As ações elencadas abaixo têm a previsão de início em abril de 2021 e sua continuidade
acompanha a dinâmica do Plano Nacional de Vacinação, adaptando-se de acordo com
as diversas fases da pandemia, com adequação das ações de acordo com o cenário
atual, mas sempre levantando a defesa das medidas preventivas e de imunização da
população brasileira. Todas as peças em multimídia e publicidade devem observar as
normas da legislação que trata sobre a promoção da acessibilidade.

Assessoria de imprensa

Releases sobre vacinação;

releases sobre medidas preventivas/esclarecimento sobre o coronavírus;
releases sobre ações do MS dentro do PNI, reforçando sua imagem e
importância e enfatizando as conquistas ao longo de quase cinco décadas de
atuação;

releases sobre trabalho do corpo técnico do MS em parceria com órgãos
vinculados;

alinhamento de discurso entre área técnica e porta-vozes sobre vacinação,
medidas restritivas, preventivas e de atendimento médico à Covid-19
divulgação sobre medidas preventivas e demais tópicos elencados nos objetivos
específicos em redes sociais e produção audiovisual abordando a temática;
live com gestores e corpo técnico para tirar dúvidas e esclarecer sobre medidas
preventivas;

coletivas de imprensa com frequência mínima de uma vez por semana, podendo
contar com a presença do corpo técnico e dos principais porta-vozes do órgão;
eventos de integração com jornalistas e representantes de veículos de
comunicação importantes para impulsionar a imagem do Ministério da Saúde no
combate à Covid-19

entrevistas com ministro da Saúde e demais porta-vozes para publicização nos
canais oficiais da Pasta.

Redes sociais e multimídia

vídeos com o ministro da Saúde e convidados reforçando a importância da
manutenção das medidas preventivas e respondendo dúvidas de internautas
enviadas por redes sociais;

reforço no direcionamento da população para os canais oficiais de divulgação do
Ministério da Saúde sobre dados da Covid-19;

publicação de cards para redes sociais sobre Fake News e perguntas frequentes
recebidas no canal oficial de WhatsApp;

valorização dos profissionais de saúde nas redes sociais, através de divulgação
do ministro da Saúde interagindo com esses profissionais e visitando unidades
do SUS;

cards em redes sociais valorizando pessoas comuns que seguem medidas
preventivas, parabenizando e promovendo exemplos, de forma que o discurso
sobre a manutenção das medidas não soe como imposição de regras e sim
como demonstração de cuidado e empatia com o próximo;

atualizações do vacinômetro no Portal da Saúde e maior acessibilidade a
páginas que tratam de temáticas sobre coronavírus, tais como LocalizaSUS,
Portal Covid-19 e Atenção à Saúde Indígena
(saudeindigena.saude.gov.br/corona);

ampliação do uso do aplicativo Coronavírus-SUS;

ações em redes sociais regionalizando a linguagem de reforço das medidas
preventivas, utilizando elementos locais para o fortalecimento da mensagem;
websérie abordando ações internas das secretarias e demais órgãos vinculados
ao Ministério da Saúde no combate à covid-19, com participação dos gestores
destas áreas, aproximando o público-alvo das ações da Pasta;

ações de valorização ao personagem Zé Gotinha e resgate da importância do
PNI;

interlocução com demais Pastas do Poder Executivo, através de gravação de
gravação de vídeos e/ou fotos com gestores e membros do executivo interagindo
com o ministro Queiroga na temática de vacinação e prevenção à Covid-19;
ações populares seguindo linha leve e divertida com o personagem Zé Gotinha
participando de desafios populares nas redes sociais, sempre abordando a
temática de prevenção e vacinação contra a Covid-19.

Publicidade

Divulgação do vacinômetro em mídia exterior;

Reforço na divulgação da temática prevenção e vacinação nas mídias TV, rádio,
internet e mídia exterior;

Veiculação da campanha sobre Atendimento Imediato com veiculação em TV,
rádio e mídia exterior;

Veiculação contínua de peças informativas e de promoção das medidas
preventivas em TV, rádio, internet, mídia exterior (outdoor social, mobiliário
urbano, mobiliário urbano digital, painel led, bancas, terminal rodoviário, metrô e
banco 24h);

Divulgação com empresas parceiras, como: Mercado Livre, Claro, Oi, Tim, Vivo,
Uber, Google, Infraero, Caixa Econômica Federal, Banco do Brasil, Bradesco,
entre outras;

Kit de peças para comunicação interna de toda esplanada como: tela login, email
marketing, banner para sites, cartaz para mural;

Elaboração de cartilhas, cards e vídeos para redes sociais, série de podcast,
infográficos, tutoriais, sms, banners, entre outros.
Mensagens-chave

A imprensa abre espaço de aproximação com o novo ministro. O momento é de “um
voto de confiança”. Recomenda-se algumas frentes de ações para um trabalho mais
elaborado de comunicação:

Campanha de vacinação —Este deve ser o carro-chefe e a principal marca da nova
gestão. A imunização é corresponde ao anseio da maioria da população e é considerada
por especialistas a maneira mais eficaz de reduzir a propagação da doença.

Distanciamento social e uso de máscaras —Importante reforçar as recomendações
sanitárias, promovendo campanhas de conscientização junto à sociedade, onde ainda
percebe-se resistência em seu cumprimento e descuido nos cuidados básicos.

Fortalecimento da relação com estados e municípios -Manter um diálogo mais
aberto e próximo com CONASS, CONASEMS, governadores, prefeitos e secretários de
saúde. Criar um canal permanente de comunicação e relacionamento com estes líderes
ajudará na promoção de um ambiente de cooperação mútua, com ações mais eficazes
e direcionadas.

Lockdown - É necessário adotar medidas sanitárias eficientes para suavizar os
impactos d lockdown. A vacina é importante, mas o uso de mascaras é fundamental,
lavar as mãos e manter o distanciamento seguro e evitar aglomerações.

Tratamento médico - Compete ao médico, com a sua autonomia, prescrever os
medicamentos que entender necessários. Hoje, não há nenhum tratamento específico
para bloquear o vírus. Existe a vacina e o atendimento imediato, que se trata do
acompanhamento médico logo nos primeiros sintomas e início da doença. Isso pode
salvar vidas.

Discurso proativo - Dar concretude e humanizar. Enfatizar resultados concretos para
as pessoas. Fortalecimento regional: potencializar repercussão regional para
RESUMO DE AÇÕES IMPLEMENTADAS ENTRE FEVEREIRO/2020 E MARÇO/2021

ASSESSORIA DE IMPRENSA E REDES SOCIAIS

As ações em assessoria de imprensa e redes sociais do Ministério da Saúde contam
com mais de 900 releases publicados no site oficial do Ministério da Saúde, centenas
de cards em redes sociais sobre atualizações das ações de combate, medidas
preventivas, de esclarecimento sobre a Covid-19. Comporam também as ações de
comunicação da Pasta diversas notas informativas, vídeos, boletins e matérias para
rádio, coletivas de imprensa, materiais em sites e aplicativos oficiais do MS.

O planejamento estratégico da comunicação foi distribuído internamente e, a partir dele,
guiaram-se todas as ações. A diretriz foi distribuída pela Ascom para todas as
secretarias e para o Centro de Operações de Emergência (COE).

Cada realização, entrega ou diretriz passou a ser comunicada na imprensa livre do
Brasil por intermédio da distribuição de releases, comunicados e informativos de rádio.

O Ministério da Saúde utilizou seus canais proprietários — portal www.saude.gov.br e
canais nas redes sociais Facebook, Instagram, Twitter e Youtube — para ampliar e
cristalizar essa comunicação.

Assim como criou um ambiente digital, a landing page coronavirus.saude.gov.br, em
que permanece consolidado todo o conteúdo de comunicação, administrativo-
financeiro, de gestão e protocolos de vigilância em saúde, atenção primária, pesquisa
científico-tecnológica, treinamento e disponibilização de insumos médicos-hospitalares
da União para os entes federados.

Dessa forma, destacamos abaixo alguns exemplos de ações em comunicação sobre
medidas de prevenção e contenção da Covid-19

e Uso correto de máscara

A gestão do MS adotou o uso de máscara por toda população brasileira como medida
protetiva em abril de 2020. Desde então, os canais de comunicação informam desde
maneiras simples sobre a elaboração de máscara caseira
(https:/Avww.instagram.com/p/CJ)3mM9YHbuC/) até o uso correto do item
(https:/Awww.instagram.com/p/B xFOGogo1k/), mantendo a divulgação sobre a
importância e a forma do seu uso correto
(https:/Avww.instagram.com/p/CBJRhmzA?Z N/;

https:/Avww instagram.com/p/CJ3mM9Y HbuC?), inclusive de forma integrada com as
demais campanhas em saúde (https:/Avww .instagram.com/p/CJBQZ8tHxwo/).
Elimine os criadouros.
[i-[e= Et] sp

 

e Cuidados gerais

Antes mesmo da confirmação oficial de casos da Covid-19 em território brasileiro, o
Ministério da Saúde preocupou-se em divulgar medidas de proteção
(https:/Awww.instagram.com/p/B7tAOMIABvB/). Tais medidas foram aperfeiçoando ao
longo da crise sanitária, e a comunicação seguiu acompanhando as orientações oficiais,
como por exemplo manter a boa ventilação de ambientes
(https:/Avww .instagram.com/p/CAxPaygAiPX/); como ajudar as crianças a lidar com o
coronavírus (https://www.youtube.com/watch?v=SgUukxr-jLU), inclusive em parceria
com figuras influentes como a Turma da Mônica
(https:/Avww.instagram.com/p/B92gMCuArJF). Alusão a datas comemorativas e
demais medidas sanitárias também receberam atenção nos canais de comunicação
(https:/Avww.gov.br/casacivil/pt-br/assuntos/noticias/2020/maio/dia-mundial-de-higiene-
das-maos-a-importancia-de-lavar-as-maos-no-enfrentamento-ao-coronavirus), assim
como a interlocução com a SECOM
(https:/Awww.youtube.com/watch?v=K98PaNQ8PQI). A partir de março, a campanha de
continuidade de medidas preventivas recebeu uma nova roupagem
(httos:/Avww.instagram.com/p/CL9LBDhDUH1/).
 

 

 

HNÃOESPERE

   

Ao perceber sintomas da Covid-19, procure
um médico e solicite o atendimento precoce.

 

   

 
    
 
      
   

gov.br/saude
E

  

LAVE SEMPRE AS
MÃOS COM ÁGUA

E SABÃO OU UTILIZE
ÁLCOOL EM GEL.
EVITE AGLOMERAÇÕES
E, AO SAIR DE CASA,
USE MÁSCARA.

 

e Isolamento social e saúde mental

A saúde mental da população brasileira recebeu atenção ao longo do período de
recomendação de isolamento social através de uma abordagem sensível
(https:/Avww.youtube.comAwatch?v=z]OAJ9RIjDM) e orientativo sobre a necessidade de
distanciamento social em locais públicos (https:/Avww.instagram.com/p/CJY e-
7bHNba/). Apesar de não ser competência da Pasta legislar sobre medidas restritivas
de convívio social, o MS manteve o discurso da necessidade de prevenção em
ambientes públicos (https://www .instagram.com/p/CJeLmliHhao/).

 

COM PEQUENOS
CUIDADOS,
VOCÊ DEMONSTRA
US AS [DDT

  
e Públicos-alvo específicos —- medidas especiais

O Ministério da Saúde reforçou também as ações de medidas protetivas para públicos-
alvo específicos como gestantes (https:/Avww. instagram.com/p/CIS9IXIDi-a/), crianças
menores de dois anos (https:/Avww.gov.br/saude/pt-br/assuntos/noticias/ministerio-da-
saude-alerta-sobre-uso-de-mascara-e-protetores-faciais-em-criancas-de-ate-2-anos),
população indígena (hitps://Awww.gov.br/saude/pt-br/assuntos/sesai noticias/desenhos-
ajudam-a-conscientizar-indigenas-sobre-cuidados-com-higiene-pessoal) e idosos, em
especial aqueles que sofrem comorbidades
(https:/Avww.youtube.comAwatch?v=sTPTBHs40Ks).

 

 

O
CORONAVÍRUS

E”

O pré-natal deve
ser seguido
regularmente e
seguindo as
medidas de

proteção

Ledo LST LER SNS
contam com o Manual para
LESS tus cio
ACRE AE

 

        
     
E Ministério da Saúde Buscarno Ste a

Desenhos ajudam a conscientizar indígenas sobre cuidados com
higiene pessoal

comcso EV O

 

e Profissionais de saúde

Os profissionais de saúde receberam homenagens
(hitos:/Avww.instagram.com/p/CJew I6D-RE/;

hitps:/Avww. facebook. com/minsaude/photos/3397984406886818;
https:/Avww.facebook.com/minsaude/photos/3302254849793108), esclarecimentos
sobre uso de equipamentos de proteção individual
(https:/Avww.facebook.com/minsaude/photos/3303448116340448), esclarecimento de
informações sobre notícias virais que impactam diretamente no seu trabalho
(https:/Awww.instagram.com/p/B CbRskKlwBW/) e demais orientações específicas
voltadas a este público-alvo (https:/Awww.instagram.com/p/B922FwgAiVO/;
https:/Avww.instagram.com/p/B OCr Hgeke/.
CORONAVIRUS

Uma homenagem aos
JS EITA

MUITO OBRIGADO
a todos!

| Ministério da.

Saúde

 

CORONAVÍRUS

e Por que é falso?

Due e EE Rae e ER a)

Ee ee RAS
Saúde.

A proteção dos profissionais de saúde
é prioridade do Ministério da Saúde,
ERES Lee TRT ee
pe e de UE
filtragem mínima de partículas de
95%

Saúde sem Fake News

(B (61) 99289-4640

wwe. saude gov.br/fakenews

 

e Vacinação

O aplicativo ConecteSUS foi divulgado como ferramenta para controle de aplicações e
doses da vacina contra a Covid-19 (https://www.instagram.com/p/CKWOQSIUJctu/). As
ações em comunicação permeiam todas as redes sociais da Pasta
(https:/Awww. youtube. com/watch?v=neoenCbQDBw;
hitps:/Avww.instagram.com/p/CLy4oefMiEd/;

https:/Avww instagram.com/p/CLSCu uLsLy/). a projeção é a prosseguimento das
divulgações, com reforço da mensagem-chave que as medidas protetivas continuam

(https://twitter.com/minsaude/status/1371159275330965506).

 

 

Suas informações
de saúde na
palma da mão

Baixe o aplicativo e
ES E
e medicamentos.

 

Ministério da Saúde O

   

A vacinação chega para fortalecer o combate à Covid-
19. Em entrevista coletiva, o secretário-executivo Elcio
Franco ressaltou que, mesmo com a vacina, as medidas
de proteção devem ser mantidas. Confira o recado
dele.

Mantenha as medidas de prevenção

 

Secrotário-executivo do
Ministério da Saúde

sono [Sato
PUBLICIDADE

Campanhas veiculadas a partir de 2020

A Ascom iniciou em fevereiro de 2020 campanhas de publicidade com tom informativo
e linguagem de entendimento geral. A mensagem central da campanha foi mudando ao
longo do tempo. As primeiras peças dispunham sobre as informações básicas sobre o
vírus e a doença que provoca. Depois vieram dicas de prevenção e cuidados, orientação
de atenção básica e assistência.

e Início da campanha

Campanha realizada em cinco fases

Período de veiculação: 27/2 até 30/4

Total de inserções na TV: 1.423

Total de inserções no rádio: 24.980

Total de views na internet: 130.928.842

Total de inserções em mídia exterior: 57.057.260
Investimento total: R$ 46 milhões

o Flight1
1º Filme (O que é coronavírus + prevenção)
Período de veiculação: 27/02 até 20/03
Meios: TV, rádio, Internet, mídia exterior
PEÇAS: 1 filme 60”, 1 filme 30” E 3 filmes 15” + 1 spot de rádio 60” E 1 spot de rádio
30”
Inserções na TV: 82
Inserções no rádio: 3.000
Views na intemet: 21.978.598
Veiculação em painel digital: 50.603.598
Investimento: R$ 13 milhões

o Flight2

2º Filme (Prevenção + Como é transmitido + Quais são os sintomas + Fake news)
Período de veiculação: 12/03 até 26/03

Meios: TV, rádio

PEÇAS: 3 filme 30” e 1 filme 15” + 1 spot de rádio 30”

Inserções na TV: 101

Inserções no rádio: 10.845

Investimento: R$ 6 milhões

o Flight3
3º Filme (Idoso fique em casa + Gripados isolamento)
Período de veiculação: 23/3 até 3/4
Meios: TV, rádio, Internet
PEÇAS: 2 filmes 30” e 2 filmes 15” + 1 spot de rádio 30”
Inserções na TV: 391
Inserções no rádio: 2.429
Views na intemet: 36.938.728
Investimento: R$ 12 milhões
o Flight 4
4º Filme (convocação estudantes)
Período de veiculação: 03 à 11/04
Meios: Internet e rádio
Peças: 1 filmes de 60” + Banners de Internet + 1 spots de 30” + card
Inserções rádio: 307
Views na internet: 17.334.780 impressões
Investimento: R$ 1 milhão

o Flight5
5º Filme (Telesus + Idoso fique em casa)
Período de veiculação: 09 a 30/04
Meios: TV, rádio, Internet, mídia exterior
Peças: 3 filmes de 30” e 1 de 15º + 3 spots de 30” + banner de internet
Total de inserções na TV: 849 inserções
Total de inserções no rádio: 8.399 inserções
Total de views na internet: 54.676.736 impressões
Total de inserções em mídia exterior: 6.453.662 inserções
Investimento: R$ 14 milhões

Continuidade da campanha: orientações, cuidados e tratamento

o Flight6

Período de veiculação: 15/05 até 8/06

Tema: TeleSUS

Investimento: R$ 15 milhões

Meios: TV, Rádio, Internet, Telas em supermercado, prédio residencial, metrô,
rodoviária, ônibus e estabelecimentos de saúde.

o TED3 Secom
Período de veiculação: 1º até 8/05
Tema: orientações de saúde, dentro de outros temas de balanço do Governo Federal.
Investimento: R$ 6,5 milhões
Veiculação: TV, Rádio, Internet

o TED 5 Secom
Período de veiculação: 22/06 até 10/07
Tema: orientações de cuidado da saúde, medidas de prevenção e informações para
estados e municípios.
Investimento: R$ 35 milhões
Veiculação: TV, Rádio, Internet, Telas em supermercado, prédio residencial, metrô,
rodoviária, ônibus e estabelecimentos de saúde.

o TED 6 Secom
Período de veiculação: 20 até 16/08
Tema: importância do agronegócio e retomada das atividades.
Investimento: R$ 30 milhões.
Veiculação: TV, Rádio, Internet, Mídia em banco do ônibus (backseat), Mobiliário
Urbano, Telas em supermercado, prédio residencial, metrô, rodoviária, aeroporto,
ônibus e estabelecimentos de saúde.

o Flight7
Periodo de veiculação: 24/07 até 30/08

Tema: informações regionalizadas sobre as entregas que o governo federal está
realizando nos estados para que a população tenha acesso às informações, além de
retratar a rotina com máscaras, lavando as mãos e utilização do álcool em gel.
Investimento: R$ 26,5 milhões.

Veiculação: TV, Rádio, Internet, Telas em supermercado, prédio residencial, aeroporto
e ônibus.

o Flight8-
Período de veiculação: 25/10 até 20/11
Tema: Cuidado e Tratamento Precoce.
Investimento: R$ 3,4 milhões.
Veiculação: Internet, Telas em ônibus, terminal rodoviário, metrô, salão de beleza e
painel de LED, Painel em bancas e terminal rodoviário.

o TED MS p/SECOM
Período de veiculação: 17/10 até 30/11
Tema: Cuidado e Tratamento Precoce.
Investimento: R$ 19.983.984,64.
Veiculação: TV, Rádio, Internet, Telas ônibus, terminal rodoviário, metrô, aeroporto e
painel de LED, Painel em terminal rodoviário, Mídia em banco do ônibus (backseat),
Mobiliário Urbano.

o Fase 1- Esclarecimento:

De 16/12/2020 até 20/01/2021
Campanha foi produzida e a veiculação foi bonificada.
Custo de Produção: R$ 503.586,50.

Veiculação:
“TV
Rádio

* Internet

* Telas ônibus, terminal rodoviário, metrô, supermercado, salão de beleza,
shopping e aeroporto

* Link vídeo: https://www.youtube.comAwatch?v=G431IFBZwmBg
 

 

o Fase 2- Vacinação:

Flight 1:

De 20/01/2021 até 15/02/2021.
Tema: Lançamento e Convocação Grupo 1.

Objetivo: esclarecer para população sobre o processo de início da vacinação e
mobilizar os grupos prioritários

R$ 34.647.776,40 (investimento até o momento)

Verba total será de R$ 50 milhões.

Veiculação:
“TV
* Rádio
* Internet

  

* Mídia Exterior: Outdoor social, mobiliário urbano, mobil
led, bancas, terminal rodoviário, metrô e banco 24h.

rio urbano digital, painel

Flight 1.1 Complementar:

De 13/02 até 25/03
Tema: Manifesto (vacinação geral).
R$ 4.077.649,85.
Veiculação:
“TV
”. Intemet
Y Mídia Exterior: Mobiliário urbano, mobiliário urbano digital, painel led, terminal
rodoviário, metrô, Aeroporto, beackseat, telas em ônibus.

Flight 2:

De 14/03 até 24/4 Vacinados e Cuidados Continuam.
Investimento: R$ 16. 930.753,52 milhões.
Veiculação

“ TV
Em planejamento os meios:
” Rádio
Y”. Intemet
Y”. Mídia Exterior

Flight 2.1:

25/03 Comunicado — vacinação de toda população
Investimento: R$ 1.125.998,14
Veiculação

“TV

Flight 2.2:

30/03 a 30/05 Vacinomeiro
Investimento: R$ 6.252.172,50
Veiculação

Y”. Mídia exterior

Flight 3:

30/03 a 30/05 Prevenção e Vacinação

Investimento: R$ 21.244.737,16

Veiculação

TV

Rádio

Internet

Mídia Exterior, Metro, mobiliário Urbano, Terminal Rodoviário, Bancas de
revista, Painel de Led, ATMs rede banco 24h

Vass

Flight 4:

12 até 26/04 Atendimento Imediato
Investimento: R$ 10.000.000,00
Veiculação

” TVaberta

Y” Rádio

Y”. Intemet

Y”. Mídia Exterior

Link com as peças de 2020: https://1drv.ms/u/s!Alvw9dgjzlrAgRIGgH 3UOjbkcwNc?e=jT2aVA
Link com as peças de 2021: https://1drv.ms/u/s!Alvw9dajzlrAgRCPrS6Jc6hn7I5y?e=0GCjh1

Release lançamento: httos:/Avww.gov.br/saude/pt-br/assuntos/noticias/governo-

federal-lanca-campanha-que-ressalta-capacidade-do-brasil-para-realizar-a-vacinacao-
contra-covid-19

Link vídeos:
*  httos:/Ayww.youtube.comAvatch?v=4-ZFCky5WZ4
* hitps:/Avww.youtube. com/watch ?v=PQIY5P5QEUA
* hitps:/Avww.youtube.com/watch?v=hAHNU-UYGpQ
 

PARCERIAS

No contexto da campanha de vacinação contra a Covid-19, a área de parcerias chamou
as empresas privadas para ajudarem na divulgação e amplificação da mensagem de
utilidade pública.

Conexis - Sindicato das empresas de telefonia móvel

Em parceria com a Oi, Claro, Vivo e Tim, foi negociado a liberação de navegação do
app Conecte SUS por 06 meses.

Febraban - Federação Brasileira de Bancos

Em reunião com a diretoria da Febraban foi solicitado apoio das instituições financeiras
para a disseminação da comunicação do início da vacinação. Eles prontamente nos
atenderam e diversos bancos iniciaram a divulgação.

C6 Bank

Publicação no perfil do Facebook e Post no Twitter.
Coto
nedo pe Omi Rony: 194:

corte Le protegendo é
cronograma de vacinação do ponerno

  

    

e lemeretes pao que
fera intomado sobre o

 

 

   

Olá, C6 Lovers!
Pausa para um recado importante.
Emconjunto coma FEBRABAN, emapoio
ao Sistema Único de Saúde (SUS), trouxemos

alguns lembretes importantes para que você
continue se protegendo contraa COVID-19!

MOVIMENTO VACINA BRASIL
susmfa | FEBRABAN

 

Publicação no stories. Perfil no Instagram tem 276 mil seguidores, mais de 21,5 mil
visualizações

 

MOVIMENTO VACINA BRASIL

susmfla | FEBRABAN Olá, C6 Lovers!
Pausa paraum
Você já pode acessar sua recado importante.

Caderneta Nacional Digital
de Vacinação em mãos.

 

Bastababxaroapp 7
Conecte SUS Cidadão
naloja de aplicativos
doseu celular.

Lávocê pode consultar a sua
carteira de vacinação on-line
ereceber lembretes dassuas
próximas vacinas do cronograma

do governo.
»

O Pee q tmçõs te,

Em conjunto coma FEBRABAN,
emapoio ao Sistema Único de
Saúde (SUS), trouxemos alguns.
lembretes importantes para que
você continue se protegendo
contraaCOVID-19! »

MOVIMENTO VACINA BRASIL
susmfa | FEBRABAN

O Conor aceso cneigeãe

 
 

o o

MOVIMENTO VACINA BRASIL
susaf | FEBRADAN

Jábaixou o app? Aproveite para
relembrar da importância demanter
os seguintes cuidados enquanto
avacinanão chega para todos:

 

Compartilhe este

 

Evite aglomerações. conteúdo com seus
w& seprecisarsairde casa, amigos e familiares.
usemáscara

& Mantenhaosambientesbem
ventilados enão compartilhe
objetos pessoais

É aveasmãos frequentemente

“comágua e sabão ouhigienize
comálcoolemgel

Geniocologiaémio ias »

O fes temaçe tes

B POA NR PAR O)

 

Envio de e-mail marketing para os correntistas do banco, ensinando a baixar e a criar a
conta do app Conecte SUS.
 

Itaú

Veiculação nas redes sociais, comunicação interna para colaboradores, e-mail mkt para
clientes.

Peças em implementação nos canais.

(Tela de descanso)

E-mail marketing para clientes
 

 

 

Banco do Brasil
Em reunião com o BB, conseguimos como apoio a divulgação:

Mensagens em extratos para 23,9 MM clientes; mensagem rodapé comprovantes 23.9
MM clientes; telas de ATMs 28 mil caixas eletrônicos; vídeo nos terminais de agencias
— 4.100 agencias; banner no portal BB 32 mm acesso/dia; banner no app do BB 6 MM
acesso/dia; Publicação nos perfis das redes sociais.

FB:3,1 MM
Instagram: 346 Mil
Twitter: 243 Mil
LinkedIn: 2MM
YouTube: 683 mil

Textos publicados no FB, Twitter, Instagram e Linkend In do Banco do Brasil:
Facebook

A vacinação contra a Covid-19 já chegou no Brasil e com ela, o app do Gminsaude
Conecte SUS Cidadão onde você encontra todas as informações e etapas desta
primeira fase. Os grupos prioritários que receberão a vacina são: profissionais da saúde
da linha de frente, idosos acima de 60 anos, pessoas com deficiência com mais de 18
anos e indígenas aldeados. Juntos, vamos cuidar uns dos outros. Baixe o aplicativo
Conecte SUS Cidadão e atualize suas informações.

Instagram

A vacinação contra a Covid-19 já chegou no Brasil e no aplicativo do Gminsaude
Conecte SUS Cidadão, você encontra todas as informações e etapas desta primeira
fase. Juntos, vamos cuidar uns dos outros. Baixe o aplicativo Conecte SUS Cidadão e
saiba mais.

Twitter

A vacinação contra a Covid-19 já chegou no Brasil e com ela, o app do Gminsaude
Conecte SUS Cidadão. Lá você encontra todas as informações e etapas desta primeira
fase. Juntos, vamos cuidar uns dos outros. Baixe o aplicativo Conecte SUS Cidadão e
saiba mais.

Linkedin

A vacinação contra a Covid-19 já chegou no Brasil e no aplicativo do GQminsaude você
encontra todas as informações e etapas desta primeira fase. Os grupos prioritários que
receberão a vacina são: profissionais da saúde da linha de frente, idosos acima de 60
anos, pessoas com deficiência com mais de 18 anos e indígenas aldeados. Juntos,
vamos cuidar uns dos outros. Baixe o aplicativo Conecte SUS Cidadão e atualize suas
informações.

Peças publi

 

árias para o Banco do Brasil

16:05 EO

< bancodobrasil o

em 343% n
Posts Follomers  Foliouing

 

Banco do Brasi
“Já imaginou sua versão 2021? Conta com a gente pra eta
acontecer. Vem ser cliente!

bitiy3aNWa

Folioued by Iatorapiqueniquescriativos, proposito.ce
ana à others

See Transtation

= ss

Esportes ADooSangue  oSports — CanaisB8

 
PELA ANVISA JÁ ESTÃO.

ESTAMOS SENDO DISTRIBUÍDAS EM

EST

A POSTOS PELA PAN

Junte EI

VACINAÇÃO Prop
CONTRA A o

o

bancodobrasil 9 + Seguir

bancodobrasil O A vacinação contra à
id-19 já chegou no Easile no

o

       

Juntos, vamos cuidar uns dos
os. Baixe o aplicativo Conecte SUS

 

COVID-19.

estetoscópi
r esquerdo. o terto em
amarelo “Estamos à postos pela
acinação contra a covd-18”. ho lado
direto, a imagem do personagem Zé
Gotinha e abaixo dele o texto “Bras
imunizado, somos uma só nação

ES A O O 7 A

   

 

 

(D Para obter mais informações sobre a COVID-19, acesse saude.govbr O
Banco do Brasi Bros Gm estante a Bane do rat EB fe a nt ms
“Bs Hs

 

A vacvação cora a Cov-9 j chegou no Srs e com a o app o Omi
SUS Ceadão Lá você enconva todas as informações e etapas desta
ouro. Babe o aplcatvo Conects SUS

 

A vacinação contra à Coved-19 já chegou no Brasi e no aplicativo do Ministério da.
Saúde você encontra todas às Informações e etapas desta primeira fas.

    

Os grupos pritários que receberão a vacina são: profissionais da saúde da linha de
frente, Idosos acima de 60 anos, pessoas com deicência com mais de 18 anos e
Shaw more

op

O BRASIL SÁ TEM,
PN ALTOS
EE Z
EVT
ER Ta

Ts

 

   

18%

  

Soluções Digitais || VACINA Soluções igis || vacina
Banco do Brasil E story | 68 Photo | Tuesday Jan 25, 2021 08:40

  

 

GE esses

Gminsaude

mscurs

o ask 133% E 15,24% 19.6k 199%

Repies Eds  TipsFomad  TapsBack  CompletonRare Reach — Impressions

VACINA

Banco do Brasil EB Post | [3 Prot | Tuesday Jan 25, 20210835

DD escore o
A vacinação cortra a Covid-19 já chegou no Brasi e no aplicativo do Gminsaude
Conecte SUS Cidadão, você encontra todas as informações e etapas desta primeira
fase, Jumtos, vamos cuidar uns dos outros. Baixe o aplicativo Conecte SUS Cidadão e
caba mais.

 

Show more

 

oRcanc O

704 sos 106 205 E
Interactions Les Commeres ne per 1k Fotowers Impressions.
msours

16 E 31%

Saves Reach Impressons

Soluções Digitais | VACINA
+ EB senadora Eve | 0 o [sta sn26, 201002
Ed >

CID aum O
A vacinação coa a Co chegou no Bras com el, apo o Mito a

Saúde Conecte SUS Cidão onde você encontra todas as informações e etapas
desa primera face

 

Oe grupo piitâico qua rcemerão a vacina cão peofesionio da cado da nha do

Saques
ES 10,00 ES 20,00 ES 50,00 FS 100,00

 

 

  

au ss “2 » om
sos sos

eim eum

eo

 

 

Mercado Livre

Criação de landing page, banner na página principal do site e ao lado do campo de
buscas.

 

Pagamento sópidoe seguro qm mtéiavezeSSemjros q

 

no boleto bancário q  Matsfomas de pagamento
BRASIL IMUNIZADO
SOMOS UMA SÓ NAÇÃO

 

 

-.. Comunicação/ parceria em andamento
Coca-Cola Brasil

Além das publicações feitas no FB e Linked In da Coca-Cola, eles irão colocar 712 mil
cartazes sobre o início da vacinação em pontos de vendas das bebidas do grupo.
te6ã Coca-Cola Brasil

 

O Apógina fiat a empresa Coca-Ceta
Bras Sus sede move a ocsa

(O O Sistema Coca-Cola Brasil éo maior
predutor de bebidas não alcoólicas do
país é atua em nove segmentos — água.
café, cnês, refrigerantes, néctares... Ver.
89.360 pessoas curtiram isso, incluindo 4
dos seus amigos

Se4B

102331 pessoas estão seguindo isto.

+

a
9 4352 pessoas fez checicin aqui
& tspymescocacolabrasicombry
4 oeopozr 2121

2) Responde rapidamente às mensagens
Envisr menesgem

EE seco fleconoscoDeoca-colacom

   

 

View full profile

AMBEV

Ver tudo

EE

 

o ab Curti

Coca-Cola Brasi O
27 denso 11470

Todos precisam se unir para combater a pandemia de covid-19. E a

vacina é a maior esperança

Porsso, abrimos espaço aqui para o início da campanha de

imunização do Ministério da Saúde.

E é sempre importante lembrar até que a população esteja vacinada,

“temos que manter as medicas de precaução, como usar máscara e ter

sempre as mãos limpas,

“SomosUmaSóNação &ComvidaZ1 Vacina *OCuidadoContinua

“ParaTodosVerem: Uma profissional de saúde mostra um celular com

o aplicativo Coneet SUS Cidadão: ao lado Zé Gotinha e o mapa do

Brasi

 

 

ES

cpa
E
A

 

 

ud £
EI

ORA) Todos prestam se unir para combater a pandemia de covis19.Ea vaca é a
mar esperança

Port, abrimos espaço aqui para o im a campanha de imunização do
Ministério do Sa

E é semp importante lemrr até que a população esteja vacnada temos que
mantras medidas de precaução como usar máscara etr sempre as mãos ips.

“Sornonmas lação Comida! vacina MOCuidadoContinua

“Paratodos verem: A imagem tem recurso de testo atemato

 

Doação de 500 cilindros de oxigênio para Manaus, logo no início da crise no Estado.

Doação de 50 mil caixas térmicas que seriam usadas no carnaval para uso e transporte

das vacinas
Divulgação da campanha de vacinação em 35 mil postos de vendas das bebidas do
grupo (em andamento).

ambev
Cilindros de Oxigênio

Estamos enviando

500 cilindros de oxigênio
modelo MD para auxílio

ao atendimento dos pacientes
de COVID-19 no Amazonas.

  

W » HAlémDosRótulos

Grupo Petrópolis

Distribuição de 50 mil cartazes nos pontos de venda de bebidas da empresa, no estado
do RJ e região nordeste.

Grupo BIG

Veiculação dos vídeos da campanha de esclarecimento e vacinação em todos os
supermercados da rede: Big, Sam”s Club, Bompreço, rede nacional.

ABRATI

Divulgação da campanha de vacinação em conjunto com as empresas de transporte
terrestre interestadual.

Algumas rodoviárias entraram também nesta campanha.
INFRAERO

* Providencias para acerto de carta de cooperação técnica entre o MS e a
INFRAERO. Com isso teremos à nossa disposição, 43 aeroportos onde
poderemos anunciar sem custo de veiculação;

*— Adesivação de 43 aeroportos na sinalização de cuidados e medidas de
precaução contra covid-19 (lavar as mãos, uso de máscara e álcool em gel) —
em desenvolvimento.

Google
* Doação de R$16MM para uso no Google Search;
* Criação de página especial com informações sobre o Covid-19, quando a
pessoa faz uma busca;

* Inserção de 38 mil postos de vacinação no Google Maps (em análise de
viabilidade técnica).

UBER

e Empresa se disponibilizou a divulgar nossas companhas em seu aplicativo;

e Doação de 10 milhões de viagens gratuitas no mundo para profissionais de
saúde e/ou pessoas que estejam ligadas no esforço na vacinação. (estamos
verificando qual seria a melhor forma de uso dessas viagens pelo Ministério,
CONAS e CONASSEMS).

Liquigás
Inserção de comunicação nos lacres dos botijões de gás. (em andamento).
ABIAD — Associação Brasileira de Alimentos Especiais

* Divulgação do conteúdo do MS para as 59 empresas associadas e seus
funcionários;
* Inserção de publicidade na newsletter da entidade.

Herbalife Nutrition

* Divulgação das peças publicitárias sobre a vacinação na revista mensal de
venda de produtos;
* Redes sociais e canais internos da empresa.
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 14 de maio de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 280/2021 - CPIPANDEMIA -
Remessa de cópia de todos os atos e processos administrativos, documentos
e eventuais atos normativos que tratem das estratégias e campanhas de
comunicação para o enfrentamento da COVID-19 do Governo Federal no
âmbito deste Ministério, bem como informações relativas aos respectivos
gastos.

1. Trata-se do Ofício n.º 502/2021, da Comissão Parlamentar de
Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, do Senado Federal (0020324669),
que encaminha o Requerimento de Informação nº

280/2021 (0020324672), de autoria do Senador Renan Calheiros, por meio do
qual requer que seja solicitado ao Ministério da Saúde o envio de cópia de
todos os atos e processos administrativos, documentos e eventuais atos
normativos que tratem das estratégias e campanhas de comunicação para o
enfrentamento da COVID-19 do Governo Federal no âmbito deste Ministério,
bem como informações relativas aos respectivos gastos.

2. Em resposta, encaminhem-se, para ciência e atendimento à
solicitação da referida
Comissão, o Despacho SVS/NUJUR/SVS/MS (0020469537),

elaborado pela Secretaria de Vigilância em Saúde - SVS/MS; o

Despacho ASCOM/GM/MS (0020361281), acompanhado dos anexos Plano
Nacional de Vacinação (0020362647) , Plano Nacional de Comunicação
(0020362679), Resumo da Campanha Publicitária COVID-19 (0020362582),
Quadro link das peças publicitárias COVID-19 (0020362618), elaborados pela
Assessoria de Comunicação Social - ASCOM/MS.

3. Cabe informar, ainda, que as respostas elaboradas pela Assessoria
de Comunicação Social - ASCOM/MS, devido à grande extensão dos arquivos
anexados, seguem por meio de dispositivo físico de memória digital (HD), o
qual comporta as informações referentes ao presente Requerimento de
Informação, conforme descreve o Despacho ASCOM/GM/MS (0020361281).

LEONARDO BATISTA SILVA
Chefe da Assessoria Parlamentar

 

 
    
  
 
 

Documento assinado eletronicamente por Leonardo Batista Silva, Chefe da
Assessoria Parlamentar, em 21/05/2021, às 05:36, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

sei

eletrônica

  

E E] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

Ei http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0020571068 e o código CRC E736311C.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065522/2021-11 SEI nº 0020571068
 

PLANEJAMENTO COMUNICAÇÃO COVID-19

 

FASE DA CAMPANHA

 

 

CAMPANHA VACINAÇÃO

 

Flight 1

 

https://www youtube.com /watch?v=eUxx6ev16Wk

 

https://www.youtube.com/watch?v=|XVa 9-wLWe

 

https://www.youtube.com/watch?v=3W qla 8nvl

 

https://www youtube.com /watch?v=6K8i9PRS164

 

https://www.youtube. com Awatch?v=tPJAqIEpWUA&iist=PL rQTI99G4P8Q3nYXIWMEIAtIrzee3bKW&index=16

 

Flight 2

 

https://www.youtube.com /watch?v=DfxRuPwoPmA

 

https://www youtube.com /watch?v=6FFsEjUjHoc

 

https://www youtube.com Awatch?v=rfl7 lhihug4

 

Flight3

 

https://www.youtube.com Awatch?v=9EM462y dJO

 

https://www youtube.com /watch?v=ehYCw-GwEVE

 

Flight 4

 

https://www.youtube.com /watch?v=Xay LItAlyoM

 

Flight 5

 

https://www youtube.com watch?v=kTilChliulc

 

Flight 6

 

https://www youtube.com watch?v=xLy UhtbFCxE

 

TED 3 Secom

 

https://www.youtube. com /watch?v=-yeHpsLwPGI&list=PL rQTI99G4P803nYXIWME1AtIrzee3bKW&index=3

 

https:/Awww youtube.com watch?v=cOeosQ SonMê&iist=PL rQTIS9G4P8O3nYXIWMEIAtIrzee3bKkW&index=4

 

https:/Awww youtube.com /watch?v=cN3X-Wilyrw&ist=PL rQTIS9G4P803nYXIWMEIAtIrzee3bKkW&index=8

 

 

https://www.youtube.com/watch?v= 8KK glsdyo&list=PL rQTI99G4P803nYXIWMEIAtIrzee3bkW&index=11

 

https://www.youtube. com /Awatch?v=WJXGVmKHOoU&list=PL rQTI99G4P803nYXIWMEI1AtIrzee3bKW &index=12

 

TED 5 Secom

 

https:/Awww youtube.com /watch?v=kof6vZoY0Ak&list=PL rQTI99G4P8Q3NYXIWME1AtIrzee3bkW&index=1

 

 

https://www.youtube.com Awatch?v="V8Ege8yxzs&list=PL rQTI99G4P8Q3nYXIWMEIAtIrzee3bkW&index=5

 

https://www.youtube. com /watch?v=adgeGouZzmB&list=PL rOTI99G4P803nYXIW MEIAtIrzee3bKW&index=9

 

https://www.youtube. com /watch?v=Dhag2GCriBo&list=PL rQTI99G4P803nYXIWMEIAtIirzee3bkW&index=10

 

https:/Awww youtube.com /watch?v=Dhqg2GCriBo&list=PL rQTI99G4P803nYXIWMEIAtIrzee3bKW&index=10

 

 

TED 6 Secom

 

https://www.youtube. com Awatch?v=zPlh6YsenSQ&list=PL rQTI99G4P803nYXIWME1AtIrzee3bKW&index=2

 

https://www.youtube. com Awatch?v=jdCwSdG8X44&ilist=PL rQTI99G4P803nYXIWMEIAtIrzee3bkW&index=6

 

https://www youtube.com watch?v=iYOIS8NGbbpU&dist=PL rQTI99G4P803nYXIWMEIAtirzee3bKW&index=7

 

 

Flight 7

 

https://www youtube.com /watch?v=kxESJziwlP;

 

https://www.youtube.com/watch?v=bkpuOLIsldl

 

https://www.youtube.com /watch?v=vZNaVSVag1I

 

https://www.youtube.com Awatch?v=Y5uGMOV-MIU

 

https://www.youtube.com/watch?v=]-7uJ29Lk8I

 

 
 

https://www.youtube. com/watch?v=tZa-nH 6RAO&list=PL rOTI99G4P803nYXIWMEIAtIrzee3bKkW&index=14

 

https://www.youtube. com Awatch?v=ZiObRHN2i8s&list=PL rQTIS9G4P803nYXIWMEIAtIrzee3bKW&index=28

 

Flight8

 

https://www youtube.com /watch?v=wDBfy DalioM

 

TED Secom

 

https://www youtube.com /watch?v=wDBfy DalioM

 

[ACENDE ERA NEREr

 

 

Fase 1- Esclarecimento
Campanha foi produzida e a veiculação foi bonificada

 

https://www.youtube.com/watch?v=G43|FBZwmB;

 

https://www youtube.com watch?v=Kp83TIDLA3k&ist=PL rQTI99G4P803nYXIWME1At1rzee3bKkW&index=15

 

Fase 2- Vacinação - Flight 1

 

https://www youtube.com /watch?v=4-ZFCky5WZ4

 

https://www.youtube. com Awatch?v=hAHNU-uYGpQ,

 

https://www.youtube.com /watch?v=TuVeGexvy Q&list=PL rQTI99G4P803nYXIWME1AtIrzee3bKW&index=17

 

 

https://www.youtube. com /watch?v=PyUIBOL8gTs&list=PL rOTI99G4P803nYXIWME1AtIrzee3bkW&index=18

 

Flight 1.1 Complementar

 

https://www.youtube. com /watch?v=TuVeGexvy Q&list=PL rQTI99G4P803nYXIWME1AtIrzee3bKW&index=17

 

https://www.youtube. com /watch?v=PyUIBOL8gTs&list=PL rOTI99G4P803nYXIWME1AtIrzee3bkW&index=18

 

Flight 2

 

https://www.youtube. com watch?v=F4MDBvthdzs&list=PL rQTI99G4P803nYXIWME1AtIrzee3bKW&index=30

 

https:/Awww.youtube.com/watch?v=tBbWB whbrw&list=PL rQTI99G4P803NYXIWME1AtIrzee3bkW&index=20

 

 

https://www.youtube.com /watch?v=wV3AnOFuYJo&ilist=PL rQTI99G4P8Q3nYXIWMEI1AtIrzee3bkW&index=21

 

 

Flight 2.1

 

https://www.youtube.com/watch?v=uy1PneLobFU&ist=PL rQTI99G4P803nYXIWMEIAtIrzee3bKW&index=22

 

 

Flight 2.2

 

 

Flight3

 

https:/Awww .youtube.com/watch?v= exXRNB-CjY &list=PL rQTI99G4P8Q3nYXIWMEIAtIrzee3bkW&index=23

 

 

https://www.youtube.com watch?v=K9haYTGbavs&list=PL rQTI99G4P803nYXIWME1Atirzee3bkKW&index=24

 

Flight 3.1

 

https://www.youtube.com/watch?v= exXRNB-CjY&list=PL rQTI99G4P8Q3nYXIWME1AtIrzee3bkW&index=23

 

 

https://www.youtube.com Awatch?v=K9haYTGbavs&list=PL rQTI99G4P803nYXIWME1AtIrzee3pKW&index=24

 

Flight 4

 

https://www.youtube.com/watch?v=5 1572N8Axko&iist=PL rQTI99G4P8Q3nYXIWMEIAtIrzee3bKW&index=29

 

 

Flight 5

 

em planejamento

 

 

 

 
CPIPANDEMIA
SENADO FEDERAL 00280/2021
Gabinete do Senador RENAN CALHEIROS

 

REQUERIMENTO Nº » DE 2021

Requeiro, nos termos do $ 3º do art. 58 da Constituição
Federal, combinado com o art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952, e o art.

148 do Regimento Interno do Senado Federal, que seja requisitado ao

 

Ministério da Saúde o envio de cópia de todos os atos e processos
administrativos, documentos e eventuais atos normativos que tratem
das estratégias e campanhas de comunicação para o enfrentamento da
Covid-19 do Governo Federal no âmbito do Ministério, bem como

informações relativas aos respectivos gastos.

JUSTIFICAÇÃO

Esta Comissão Parlamentar de Inquérito tem como objetivo
apurar as ações e omissões do Poder Público no enfrentamento da
pandemia de Covid-19. Com efeito, é imprescindível para o
desenvolvimento dos trabalhos da Comissão analisar quais foram as
estratégias adotadas pelo Governo Federal para o enfrentamento da
pandemia, sobretudo as campanhas de comunicação que foram

lançadas e os gastos efetivados.

Sala das Sessões, 28 de abril de 2021

Senador RENAN CALHEIROS, Relator

meme mem mem mem

Endereço: 15º andar — Anexo T— Senado Federal — Brasília — DF — CEP 70165-900
E-mail: sen.renancalheiros(Osenado.leg:br — Tel.: 3303-2261
24/05/2021 SEI/MS - 0020361281 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Comunicação Social

DESPACHO
ASCOM/GM/MS
Brasília, 04 de maio de 2021.
À ASPAR/GM/MS,
1. Trata-se do Despacho ASPAR (0020324809) que encaminha o Requerimento nº

280/2021/CPIPANDEMIA (0020324672), solicitando o envio de cópia de todos os atos e processos
administrativos, documentos e eventuais atos normativos que tratem das estratégias e campanhas de
comunicação para o enfrentamento da Covid-19 do Governo Federal no âmbito do Ministério, bem como
informações relativas aos respectivos gastos.

2. O Ministério da Saúde (MS), por meio da Coordenação Geral do Programa Nacional de
Imunizações (CGPNI) e do Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis (DEIDT) da Secretaria
de Vigilância em Saúde (SVS), elaborou o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a
covid-19, como medida adicional de resposta ao enfrentamento da doença, tida como Emergência de
Saúde Pública de Importância Internacional (ESPII), mediante ações de vacinação nos três níveis de
gestão, contendo em seu item 10, ações de comunicação, conforme documento SEI nº 0020362647.

3. Encaminhamos ainda o Plano Nacional de Comunicação do Ministério da Saúde, em
documento SEI nº 0020362679. As ações elencadas neste Plano estão alinhadas com a SECOM e os
órgãos do SICOM a fim de garantir a efetividade do acesso à informação de utilidade pública pela
população brasileira, em cumprimento ao Decreto nº 6.558/2008, que dispõe sobe as ações de
comunicação do Poder Executivo Federal.

4. Segue anexado aos autos Resumo da Campanha Publicitária sobre Covid-19 (0020362582)
com as fases de veiculação, valores, e meios, desde o início da pandemia, bem como o link do conteúdo
da campanha para visualização das peças veiculadas em cada fase (0020362618).

5. O Ministério da Saúde já veiculou 21 campanhas publicitárias sobre o enfrentamento da
Covid-19. No total, foram investidos mais de R$ 282 milhões em campanhas que trataram de medidas
preventivas, vacinação e esclarecimentos sobre o coronavírus. As campanhas foram veiculadas em rede
nacional pelos meios de TV, rádio, internet e mídia exterior.

De Fevereiro de 2020 a Maio de 2021:

Total de inserções na TV: 19.5 mil

Total de inserções no rádio: 272 mil

Total de views na internet: 1.1 bilhão de impressões

Total de inserções em mídia exterior: 784 milhões

https://sei.saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22211007&infra siste..

1/3
24/05/2021 SEI/MS - 0020361281 - Despacho
Investimento: R$ 282 milhões

Neste momento três campanhas estão no ar: Campanha de medidas preventivas e Vacinação
Veiculação 30 de março a 06 de maio

Meios: televisão, rádio, mídia exterior e internet

TV Aberta: Globo, Record, Sbt, Band, Rede TV, TV Brasil - 486 inserções

TV fechada: 427 inserções

Rádio: 40 mil inserções

Mídia exterior: 5.9 milhões de inserções

Internet: 35 milhões de impressões

Investimento: R$ 27,9 milhões

6. Encaminhamos ainda, em meio físico (HD Externo) processos das campanhas contendo os
planos de mídia aprovados, DOAC's, OS's e defesas, gerados em PDF, conforme abaixo relacionados, bem
como as peças publicitárias veiculadas em cada fase acima citada, devidamente entregue à essa ASPAR,
conforme recibo em documento SEI nº (0020404993).

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2020
CORONAVÍRUS - CUIDADO PRECOCE 25000.116392/2020-19
CORONAVÍRUS - SECOM TED 06/2020 COMP TED 05 |25000.098913/2020-31
CORONAVÍRUS - COMPLEMENTAR 25000.017211/2020-64
CORONAVIRUS - ESCLARECIMENTOS 25000.168515/2020-99
TED 05 - CORONAVÍRUS -SECOM 25000.080705/2020-85
2021
CAMPANHA COVID-19 - ESCLARECIMENTOS - BALANÇO 25000.001021/2021-14
CAMPANHA NACIONAL DE VACINAÇÃO CONTRA A COVID-19 EM 2021 | 25000.005337/2021-77
CAMPANHA COVID-19- ATENDIMENTO IMEDIATO 25000.040462/2021-23
7. Ressaltamos que os conteúdos das campanhas publicitárias realizadas pelo Ministério

relacionados à pandemia do COVID-19, estão em andamento, e por isso, as informações pertinentes ao
tema estão constantemente sendo atualizadas.

Atenciosamente,

PATRICK LEAL COSTA
Chefe da Assessoria de Comunicação Social

 

a Documento assinado eletronicamente por Patrick Leal Costa, Chefe da Assessoria de Comunicação
| seil B Social, em 06/05/2021, às 12:12, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 68, 8
assinatura = 1 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de

2017.

 

 
 

autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

 

288
24/05/2021 SEI/MS - 0020361281 - Despacho

 

Referência: Processo nº 25000.065522/2021-11 SEI nº 0020361281

Criado por adriana.ito, versão 21 por adriana.ito em 06/05/2021 10:42:06.

 

https://sei.saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origei

 

rvore visualizar&id document

 

2211007 &infra siste.. 38
