 

 

CPIPANDEMIA
SENADO FEDERAL . 00285/2021
Gabinete do Senador RENAN CALHEIROS

REQUERIMENTO Nº » DE 2021

Requeiro, nos termos do $ 3º do art. 58 da Constituição
Federal, combinado com o art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952, e o art.
148 do Regimento Interno do Senado Federal, que seja requisitado ao
Ministério da Saúde o envio de cópia de todos os documentos,
produzidos no Ministério ou sob sua guarda, que recomendem,
avalizem, incentivem ou tolerem, direta ou indiretamente, , o uso de
medicamentos sem eficácia comprovada contra a Covid-19, ainda que
para uso preventivo da doença ou logo após os primeiros sintomas,
inclusive documentos e informações produzidas por aplicativos de

informática como o TrateCov, desenvolvido pelo próprio Ministério.

JUSTIFICAÇÃO

Esta Comissão Parlamentar de Inquérito tem como objetivo
apurar as ações e omissões do Poder Público no enfrentamento da
pandemia de Covid-19. Com efeito, é imprescindível para o
desenvolvimento dos trabalhos desta Comissão saber se o Governo
Federal indicou a utilização de medicamentos e tratamentos sem
eficácia comprovada e quais foram esses medicamentos e

tratamentos.

Sala das Sessões, 28 de abril de 2021

Senador RENAN CALHEIROS, Relator

Endereço: 15º andar — Anexo 1 — Senado Federal — Bra: — DF — CEP 70165-900
E-mail: sen.renancalheiros(Dsenado.leg.br — Tel.: 3303-2261

 

 

 
 
24/05/2021 SEI/MS - 0020397798 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Gabinete

DESPACHO

SCTIE/GAB/SCTIE/MS
Brasília, 05 de maio de 2021.

Referência Sei: 0020365749, 0020374112, 0020374169 e 0020364869.
Proveniência: Senado Federal. Senador Renan Calheiros.

Assunto: Análise do Requerimento do Senado Federal nº 285/2021/CPIPANDEMIA, de autoria do
Senador Renan Calheiros, por meio do qual requer que seja encaminhada cópia de todos os
documentos que recomendem, avalizem, incentivem ou tolerem, direta ou indiretamente, o uso de
medicamentos sem eficácia comprovada contra a COVID-19, ainda que para uso preventivo da doença
ou logo após os primeiros sintomas, inclusive documentos e informações produzidas por aplicativos de
informática como o TrateCov.

Ciente e de acordo quanto ao teor das Notas Técnicas nº 4/2021-
COEVI/CGFPS/DECIT/SCTIE/MS (0020365749) e nº 88/2021-DAF/SCTIE/MS (0020364869), elaboradas no
âmbito das áreas técnicas desta Secretaria, que tratam de manifestações acerca do Requerimento do
Senado Federal nº 285/2021/CPIPANDEMIA, de autoria do Senador Renan Calheiros, por meio do qual
requer que seja encaminhada cópia de todos os documentos que recomendem, avalizem, incentivem ou
tolerem, direta ou indiretamente, o uso de medicamentos sem eficácia comprovada contra a COVID-
19, ainda que para uso preventivo da doença ou logo após os primeiros sintomas, inclusive documentos e
informações produzidas por aplicativos de informática como o TrateCov.

Restitua-se à Assessoria Parlamentar (ASPAR/GM), para análise e providências pertinentes.

HÉLIO ANGOTT! NETO

Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

 

o al
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Hélio Angotti Neto, Secretário(a) de Ciência, Tecnologia,
Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde, em 06/05/2021, às 10:35, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

     
     

 

 

x] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=o0, informando o código verificador
É 0020397793 e o código CRC 6935F4B9.

3]

 

 

Referência: Processo nº 25000.065526/2021-07 SEI nº 0020397793

https:

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22249909&infra siste... 1/2
24/05/2021 SEIIMS - 0020397793 - Despacho
Criado por taina.felipe, versão 4 por alexander.fonseca em 05/05/2021 19:40:44.

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22249909&infra s

 

212
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 2663/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 14 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento de Informação nº 5/2021 - Cópia

de documentos produzidos no Ministério ou sob sua guarda, que
recomendem, avalizem, incentivem ou tolerem, direta ou indiretamente, o uso
de medicamentos sem eficácia comprovada contra a COVID-19, inclusive
documentos e informações produzidas por aplicativos de informática como o
TrateCov, desenvolvido pelo próprio Ministério.

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 507/2021, dessa Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, referente
ao Requerimento de Informação nº 285/2021, de 30 de abril de 2021, de
autoria do Senador Renan Calheiros, encaminho as informações prestadas pelo
corpo técnico deste Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

-— Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo
eil , Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 24/05/2021, às
do

 

18:11, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 
[=]

     
 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0020567533 e o código CRC F3850E3C.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065526/2021-07 SEI nº 0020567533

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos

NOTA INFORMATIVA Nº 6/2020-DAF/SCTIE/MS

Io ASSUNTO

1,1. Atualiza informações sobre o Uso da Cloroquina como terapia
adjuvante no tratamento de formas graves do COVID-19, ficando revogada a
Nota Informativa nº 5/2020-DAF/SCTIE/MS, datada de 27 de março de 2020.

2 JUSTIFICATIVA

2.1. Considerando a pandemia ocasionada pelo novo coronavírus humano
(COVID-2019) declarada pela OMS e a situação epidemiológica brasileira
(WHO,2020a);

2.2. Considerando a inexistência de terapias farmacológicas e
imunobiológicos específicos para COVID-19 e a taxa de letalidade da doença em
indivíduos de idade avançada em razão da insuficiência de altemativas
terapêuticas para essa população em específico (BRASIL, 2020a);

2.3. Considerando as publicações recentes com dados preliminares sobre
o uso da cloroquina e hidroxicloroquina em pacientes com COVID-19 (Chatre,
2020, Touret, 2020; Gautret, 2020; Riera, 2020);

2.4. Considerando que o uso de cloroquina é um tratamento de baixo
custo, de fácil acesso e também facilmente administrada;

2.5. Considerando a capacidade nacional de produção de cloroquina pelos
laboratórios públicos brasileiros em larga escala e da capacidade de
abastecimento desse medicamento a nível estadual e municipal, este Ministério
informa que:

2.6. A cloroquina e o seu análogo hidroxicloroquina são fármacos
derivados da 4-aminoquinolonas, que clinicamente são indicados para o
tratamento das doenças artrite reumatoide e artrite reumatoide juvenil
(inflamação crônica das articulações), lúpus eritematoso sistêmico e discoide,
condições dermatológicas provocadas ou agravadas pela luz solar e malária. A
posologia da cloroquina varia entre 5Omg a 150mg, enquanto a da
hidroxicloroquina é de 400mg. Ambos são fármacos administrados pela via oral
ou injetável, no caso da cloroquina, podendo se distribuir extensamente pelos
tecidos. São metabolizados pelo complexo de isoenzimas CYP do fígado e
possuem meia-vida de eliminação por volta de 60 dias (cloroquina) e 50 dias
(hidroxicloroquina) com depuração predominantemente renal, Os resíduos
desses fármacos podem perdurar semanas ou meses no organismo (Micromedex
e FTN, 2010).

2.7. Algumas publicações científicas internacionais têm sugerido que
esses fármacos podem inibir a replicação de SARS COV, por meio da glicosilação
terminal da Enzima Conversora de Angiotensina 2, produzida pelos vasos
pulmonares, que pode afetar negativamente a ligação vírus receptor (Al Bari,
2017 e Savarino 2006). Com relação ao SARS COV 2, Gautret e colaboradores
demonstraram que após 6 dias de tratamento com hidroxicloroquina (e
hidroxicloroquina em associação com azitromicina), 70% dos pacientes estava
sem detecção viral em relação ao grupo controle, o que em caráter preliminar,
pode sugerir um potencial efeito antiviral no coronavírus humano. Em uma
recente revisão sistemática rápida foi observado o efeito da cloroquina na
inibição da infecção viral por meio do aumento do pH endossômico,
possivelmente evitando ou impedindo a fusão viral/celular. Ademais, também
foi observado que esse medicamento contribuiu para a prevenção da
disseminação do vírus em culturas celulares. Os modelos animais incluídos
nesta revisão mostraram que a cloroquina e hidroxicloroquina podem
interromper a infecção viral. (Paho, 2020).

2.8. Os eventos adversos relatados a longo prazo devido ao uso da
cloroquina incluem retinopatia e distFúrbios cardiovasculares. Considera-se que
o uso de cloroquina ou de hidroxicloroquina pode ser seguro, embora, a janela
terapêutica (margem entre a dose terapêutica e dose tóxica) seja estreita
(Touret, 2020, UptoDate). O seu uso deve, portanto, estar sujeito a regras
estritas, e automedicação é contra-indicada.

2.9. Neste sentido, com base na Lei n. 13.979 de 06 de fevereiro de
2020, na Medida Provisória n. 926 e Decreto n. 10.282, ambos datados, a
posteriori, 20 de março de 2020, que alteram a Lei já publicada, o Ministério da
Saúde do Brasil disponibilizará para uso, em casos confirmados e a critério
médico, o medicamento cloroquina como terapia adjuvante no tratamento
de formas graves, em pacientes hospitalizados, sem que outras medidas de
suporte sejam preteridas em seu favor. A presente medida considera que não
existe outro tratamento específico eficaz disponível até o momento. Importante
ressaltar que há dezenas de estudos clínicos nacionais e intemacionais em
andamento, avaliando a eficácia e segurança de cloroquina/hidroxicloroquina
para infecção por COVID-19, bem como outros medicamentos, e, portanto, essa
medida poderá ser modificada a qualquer momento, a depender de novas
evidências científicas.

3. INDICAÇÕES NA TERAPIA ADJUVANTE NAS FORMAS GRAVES
Situação Clínica Recomendação Considerações

 

Pacientes Cloroquina [***): Verifique o eletrocardiograma
hospitalizados com (ECG) antes do início, risco de

3 . de 150mg 2x/di 1º É
formas graves da sa a aaa prolongamento do intervalo

dia (200mg de dose de ataque)

9% ori & maior +
COVID-19 seguido de 3 comp. 150 mg ao o Êê no em ,
Casos críticos da 1x/dia no 28, 3º, 4º e 5º dias re es E ad e do
COvID-19** (A50mg/dia) agentes prolongadores co

intervalo QT. Manter
Ou monitoramento do ECG nos

Hidroxicloroquina: dias subsequentes

1 comp. 400mg 2x/dia no 1º dia
(800mg dose de ataque),
seguido de 1 comp. 400 mg
Ix/dia no 2º, 3º, 4º e 5º dias
(400mg/clia)

*Dispnéia, frequência respiratória > 30/min, SpO; < 93%, PaOs/FiO, < 300 e/ou infiltração
pulmonar > 50% dentro das 24 a 48 horas

**Falência respiratória, choque séptico e/ou disfunção de múltiplos órgãos

***Para pacientes abaixo de 60Kg, fazer ajuste de dose para 7,5mg/Kg de peso.

OBS: A escolha da antibioticoterapia ficará a critério da equipe
médica do hospital, de acordo com as recomendações da comissão de
infecção hospitalar local.

4. OBSERVAÇÕES IMPORTANTES

4,1. Realizar ECG antes do início da droga e acompanhar durante toda a
intemação o intervalo QT, pois a cloroquina pode aumentar esse intervalo,
especialmente se utilizada com outras drogas que prolongam o QT. A suspensão
se dará por avaliação clínica individualizada.

4.2. Na presença de insuficiência renal ou insuficiência hepática graves,
reduzir a dose de cloroquina para 50%.

5. CRITÉRIOS PARA A PRIMEIRA DISTRIBUIÇÃO DA CLOROQUINA
NA REDE SUS:
5.1. Com o aumento dos casos da COVID-19 e a velocidade de

transmissão do coronavírus no Brasil, projeta-se para a primeira distribuição um
quantitativo calculado com base no número de casos notificados no último
boletim oficial do MS (25/03/2020) e um estoque de reserva. Portanto, o
quantitativo enviado a cada estado e Distrito Federal, será suficiente para
atender de imediato os pacientes hospitalizados e para o pronto atendimento
de novos casos.
5.2. Fator embalagem da cloroquina - caixa com 500 comprimidos, Cada
paciente receberá 2 blister c/ 10 comprimidos, para evitar fracionamento.
Nenhuma UF receberá menos de 4 caixas (2.000 comprimidos).

5.3. O medicamento será distribuído pelo Ministério da Saúde às
Secretarias Estaduais de “Saúde, que realizarão o envio aos hospitais de
referência de sua região, PÚBLICO e PRIVADO.

5.4. A primeira distribuição iniciou-se em 27 de março de 2020. E a
medida em que forem surgindo a necessidade de novas entregas, as SES
deverão informar ao DAF/SCTIE/MS, para o envio do medicamento.

6. CONSIDERAÇÕES FINAIS:
6.1. Esta Nota Informativa atualiza informações nos seguintes itens:
6.2. 2.6 linha 2 - substitui a expressão "apresentação farmacêutica" por

"posologia";
6.3. 2.7 linha 5 - substitui a expressão "permitindo assim a fusão

viral/celular" por "possivelmente evitando ou impedindo a fusão
viral/celular";

6.4. 2.9 linha 2 - inclui a expressão "casos confirmados";

6.5. 3 - Tabela - coluna (Recomendação) - substituiu a expressão
"difosfato de cloroquina" por "cloroquina ***",

6.6. 3 - Na referência: (***) substitui a frase "Para pacientes abaixo de
60kg, fazer ajuste de 7,5mg/kg de peso" por "Para pacientes abaixo de 60Kg,
fazer ajuste de dose para 7,5mg/Kg de peso."

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
DAF/SCTIE

DENIZAR VIANNA ARAÚJO
Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
SCTIE

 

REFERÊNCIAS

Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria Ciência, Tegnologia e Insumos
Estratégicos. Departamento de Assistencia Farmaceutica e Insumos
Estratégicos. Formulário terapeutico nacional 2010: Rename 2010/Ministério da
Saúde, Secretaria dem Ciencia, Tgcnologia e In- sumos Estratégicos,
Departamento de Assistencia Farmaceutica e Insumos Estratégicos. - 2. ed. -
Brasilia: Ministério da Saúde, 2010.

Brasil. Ministério da Saúde. Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e
Insumos Estratégicos em Saúde. Departamento de Ciência e Tecnologia.
Coordenação de Evidências e Informações Estratégicas para Gestão em Saúde.
Revisão Sistemática Rápida sobre altemativas terapêuticas para coronavírus
humano. Brasília, 2020.

Chatre C, Roubille F, Vemnhet H, Jorgensen C, Pers YM. Cardiac Complications
Attributed to Chloroquine and Hydroxychloroquine: A Systematic Review of the
Literature. Drug Saf. 2018 Oct;41(10):919-931.

Gautret P, Lagiera JC, Parola P, et al. Hydroxychloroquine and azithromycin as a
treatment of COVID-19: results of an open-label non-randomized clinical trial.
International Joumal of Antimicrobial Agents. 2020. In Press 17 March 2020 -
DOI: 10.1016/j.ijantimicag.2020.105949,

Micromedex [Internet]. IBM Watson Health, Micromedex drug reference -—
Hydroxychloroquine sulfate. [Acesso em 21 mar 2020]. Available
from: https: //www.micromedexsolutions.com/home/dispatch/ssl/true

PAHO.COVID-19: Chloroquine and hydroxychloroquine research. Institutional
communication. Pan American health Organization. Updated March 19th, 2020.

Riera R, Pacheco RL. Hidroxicloroquina e cloroquina para infecção por COVID-19.
Revisão sistemática rápida. Disponível em:
https://oxfordbrazilebm.com/index.php/2020/03/21/rapid-review-
hidroxicloroquina-covid19/. Acessado em: [21 mar 2020 ]

Savarino A, Bounavoglia C, Norelli S, Di Trani L, Cassone A, Potential therapies
for coronaviruses. Expert Opin Ther Pat. 2006;16(9):1269-88.

Touret F, de Lamballerie X. Of chloroquine and COVID-19. Antiviral Res. 2020.
Published online March 5, 2020. DOI:10.1016/j.antiviral.2020.104762.

Uptodate [Intemet]. Wolters Kluwer, drug reference - Chloroquine Phosphate.

[Acesso em 21 mar 2020]. Available from: https://www.uptodate.com/

Uptodate [Internet]. Wolters Kluwer, drug reference - Hydroxychloroquine
sulfate. [Acesso em 21 mar 2020]. Available from: https://www.uptodate. com/

World Health Organization. Medication Without Harm - Global Patient Safety
Challenge on Medication Safety. Geneva: World Health Organization, 2017Are
patients with hypertension and diabetes mellitus at increased risk for COVID-19
infection? Lancet Respir Med 2020. https://doi.org/10.1016/S2213-
2600(20)30116-8

World Health Organization. WHO Director-General's opening remarks at the
media briefing on COVID-19-11 March 2020. Disponível em:
<https://www.who.int/dg/speeches/detail/who- director-general-s-opening-
remarks-at-the-media-briefing-on-covid-19 11-march-2020>

 

— Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,

E | Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
ser Estratégicos, em 01/04/2020, às 10:13, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

    

 

 

——«—— Documento assinado eletronicamente por Denizar Vianna Araujo,
seijl Secretário(a) de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
Dlelo em Saúde, em 01/04/2020, às 17:50, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
++ http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

  
 

 
Brasília, 31 de março de 2020.

Referência: Processo nº 25000.042783/2020-81 SEI nº 0014223901

 

 

Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos - DAF
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
SEL'MS - 0018855417 - Nota Técnica https://sei.saude .gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir...

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde
Departamento de Gestão da Educação na Saúde

NOTA TÉCNICA Nº 33/2021-DEGES/SGTES/MS

1. ASSUNTO

1.1. Plataforma Digital TrateCOV Brasil.

2. ANÁLISE

2.1. Na esteira do enfrentamento à pandemia da covid-19 em todo o país e com o agravamento

importante em Manaus/AM, - onde houve a informação de sobrecarga do sistema de atendimento da
Atenção Primária a Saúde, com médicos atendendo pacientes com suspeita de covidi9 em 18 Unidades
de Saúde, em geral com cada médico realizando mais de 60 atendimentos diários e elevando número de
óbitos em domicílio - utilizando-se das mais novas e fortes evidências científicas publicadas no meio
acadêmico, o Ministério da Saúde, no elenco de todas as demais ações estratégicas que estão sendo
empreendidas, desenvolveu plataforma digital baseada em critérios clínicos que colabora na coleta e
análise de sintomas e sinais de pacientes, permitindo que médicos possam estabelecer, com maior
precisão e rapidez, o diagnóstico e, caso julguem pertinente, de acordo com suas convicções, sem caráter
coercitivo, a conduta precoce da covid-19.

22. Conforme contextualizado, tal plataforma foi denominada TrateCOV Brasil. Esta,
independentemente de outras inferências pregressas, é uma plataforma digital desenvolvida com o
propósito de reduzir a transmissão viral, uma vez que ajuda a detectar potenciais transmissores mais
precocemente, para a adoção de medidas como notificação dos casos suspeitos e busca ativa por
contactantes, de medidas de isolamento social precoce, telemonitoramento e follow-up da progressão do
caso.

23. Nesse sentido, o Departamento de Gestão e Educação na Saúde — DEGES/SGTES/MS captou
informações de forma a viabilizar um cadastro na referida plataforma , nos termos do OFÍCIO Nº 4/2021
/DEGES/SGTES/MS (0018536388 e 0018833931) datado de 11 de janeiro de 2021.

24. Esclarecemos que o propósito era cadastrar informações na Plataforma TrateCov Brasil, que
é um sistema de informações que utiliza tecnologias e conhecimentos técnico-científicos para oferecer
aos médicos um registro de atendimento com fluxograma que permite estabelecer, com maior precisão e
rapidez, o diagnóstico e o tratamento precoce da COVID-19, reduzindo o risco de evolução da doença para
as formas mais graves, que podem culminar em necessidade de internação e ou óbito.

2.5. Nesse sentido, nota-se que a ação preserva a autonomia dos profissionais de saúde, já que
a plataforma oferece um fluxograma intuitivo de acelerar o diagnóstico precoce da covid-19, reduzindo o
risco de evolução da doença para as formas mais graves. Contudo, ainda que a plataforma sugira a
conduta preliminar a ser adotada, cabe ao profissional direcionar o tratamento necessário e apropriado
ao seu paciente, cabendo a este, ou aos seus familiares, a partir da ciência dos efeitos colaterais possíveis,
manifestar ou não o consentimento.

Lof8 29/04/2021 15:22
SEL/MS - 0018855417 - Nota Técnica https://sei.saude .gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir...

2 0of8

2.6. Dessa maneira, cumpre destacar que para a confirmação do diagnóstico de covid-19,
mantém-se as recomendações prévias (https://coronavirus.saude.gov.br/) de realizar o rtPCR (Real-Time
Polymerase Chain Reaction) de swab nasal, faríngeo e, opcionalmente, de outros fluidos ou mucosa para
SARS-CoV-2, considerado o teste diagnóstico padrão ouro para confirmação da infecção pelo agente.

2.7. Mudanças significativas no comportamento da doença e do coronavírus, apontam para a
necessidade premente de atualização da abordagem clínica dos casos suspeitos, suscitando a adoção de
protocolo clínico de alta sensibilidade, considerando, ainda:

e Ovírus circulante predominante é o SARS-CoV-2;

e Ouso obrigatório e disseminado de máscaras diminuiu drasticamente a contaminação
por bactérias e outros vírus, reduzindo muito a possibilidade de infecções de vias
aéreas superiores (IVAS) e de pneumonias de origem infecciosa serem de outras
etiologias que não causadas pelo SARS-CoV-2 (covid-19);

e A alta especificidade dos sintomas de vias aéreas superiores e demais sintomas
respiratórios para covid-19;

e Os potenciais benefícios do diagnóstico mais precoce de covid-19, em termos de
abordagens terapêuticas antivirais, cuja plausibilidade para eficácia é altamente
dependente do timing do início do tratamento, uma vez que o impedimento do
alastramento viral ocorrerá de forma exponencialmente mais eficaz quanto mais
precoce for a abordagem, o que foi bem demonstrado, por exemplo, para o uso de
oseltamivir (Tamiflu) para Influenzal, quando a eficácia só existe em termos de redução
de duração da doença e de desfechos relacionados à doença quando iniciado nos três
primeiros dias de sintomas;

e Os potenciais benefícios da redução de custos relacionada ao diagnóstico de covid-19,
o amplo acesso da população ao diagnóstico e a não dependência exclusivamente do
rtPCR-SARS-CoV-2, que nem sempre se encontra regular — e prontamente disponível;

e Diagnósticos de infecções virais e bacterianas, em particular de vias aéreas superiores e
pneumonias, são eminentemente clínicos para fins de condutas e tratamentos;

e Em particular, durante períodos de surtos, epidemias e pandemias, especialmente em
vista da emergência e do benefício da facilitação do diagnóstico, em comparação com o
relativo baixo risco de eventuais excessos diagnósticos, lança-se mão de possibilidades
diagnósticas outras que não as confirmatórias por pesquisa direta do vírus;

e A sensibilidade do teste rtPCR-SARS-CoV-2 pode encontrar-se reduzida no início da
doença, que coincide exatamente com a fase inicial de replicação viral, quando
tratamentos com potenciais antivirais podem encontrar sua maior eficácia, ou seja, a
falha no diagnóstico de covid-19 por exame de rtPCR-SARS-CoV-2 falso negativo pode
dar-se exatamente pelo ainda não alastramento viral, quando trata exatamente do
momento em que o bloqueio do spread viral faz-se, teoricamente, mais eficaz; e

e Mutações no vírus SARS-CoV-2 tendem a levar à redução, ainda maior, da sensibilidade
do teste rtPCR-SARS-CoV-2, o que foi recentemente reportado, o que pode levar a
atrasos nos diagnósticos adicionais e piorar desfechos pelo atraso em condutas,
conforme recente publicação da Food and Drug Administration — FDA. (Disponível em
https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-issues-alert-regarding-
sars-cov-2-viral-mutation-health-care-providers-and-clinical-
laboratory?utm medium=email&utm source=govdelivery). Soma-se a essa
constatação o COMUNICADO RELATIVO AO DIAGNÓSTICO MOLECULAR DE VARIANTES

 

29/04/2021 15:22
SEL/MS - 0018855417 - Nota Técnica https://sei.saude .gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir...

DE SARS-COV?2, publicado pela RedeVírus MCTI, do Ministério da Ciência, Tecnologia e
Inovações (MCTI), que aponta a necessidade de buscar a ampliação de genes alvos do

/mcti/pt-br/acompanhe-o-mcti/noticias/2020/12/comunicado-relativo-ao-diagnostico-
molecular-de-variantes-de-sars-cov2 acessado em 25/01/2021).

 

2.8. Ademais, relevante publicação da Organização Mundial da Saúde — OMS reconheceu a
importância da utilização de escores para diagnóstico clínico de Covid-19 e, paralelamente à validação e
publicação do “AndroCov Clinical scoring for Covid-19 Diagnosis” houve o reconhecimento como
ferramenta diagnóstica clínica de Covid-19 alternativa dentro do contexto da pandemia. Ato contínuo, a
Organização Mundial da Saúde publicou uma nota, em 20 de janeiro de 2021 ressaltando que o
diagnóstico molecular (rtPCR-swab nasal ou orofaríngeo) da Covid-19 deve passar a ser utilizado como um
auxiliar diagnóstico dentro da análise de um contexto clínico e epidemiológico, conforme se extrai do link:
https:/Avwwwho.int/news/item/20-01-2021-who-information-notice-for-ivd-users-2020-05.

2.9. Para tanto, foi desenvolvida por pesquisadores brasileiros uma ferramenta diagnóstica com
base em dados clínicos e epidemiológicos, chamada AndroCoV Clinical Scoring for COVID-19 Diagnosis,
validada retrospectivamente, e prospectivamente, publicada em revista indexada em PubMed após
revisão por pares, cujo processo completo de validação, realizado em múltiplas etapas, encontra-se
disponível em open access.

2.10. A ferramenta diagnóstica foi amplamente aceita e sua utilização para fins clínicos e
científicos fora iniciada, uma vez que encontrou sensibilidade e acurácia acima de 80% e 75%,
respectivamente, superior à maior parte dos kits de rtPCR-SARS-CoV-2. Ainda assim, tendo em vista a
relevância do TrateCOV no cenário de emergência atual, o governo sugeriu que o escore proposto
recomendasse um quadro provável, e não confirmatório em si, de covid-19. Ressalte-se que não se trata
da primeira vez que o diagnóstico deixa de ser exclusivamente molecular em cenário de pandemia.

2.11. Considerando-se, além disso, o maior número de mutações-chave dos vírus circulantes em
Manaus/AM, a utilização de um modelo de diagnóstico clínico precoce denota ser importante, dado o
comprometimento da sensibilidade dos testes diagnósticos ora disponíveis.

2.12. Por meio do escore clínico para apoio diagnóstico ao estudo AndroCov Clinical Scoring for
Covid19 (disponível em https://www.cureus.com/articles/49445-the-androcov-clinical-scoring-for-covid-
19-diagnosis-a-prompt-feasible-costless-and-highly-sensitive-diagnostic-tool-for-covid-19-based-on-
a-1757-patient-cohort), que utiliza sinais e sintomas clínicos característicos da doença, é possível predizer,
com importante grau de certeza, o diagnóstico clínico da doença, o que permite a intervenção, o
monitoramento e o isolamento precoce do paciente, conforme imagem que segue abaixo:

 

 

30f8 29/04/2021 15:22
SEL/MS - 0018855417 - Nota Técnica https://sei.saude .gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir...

Anosmia or ageusia 6 pes

3 points each

6+ points 4-5 points

DIAGNOSIS LIKELY POSSIBLE
OF COVID-19 a COVID-19

DIAGNOSIS

MANAGEMENT

 

 

 
  
   

Diagnosis of COVID-19 = o Valid wide =
1 Pres st probabiy > 80% 1. Masks are obligatory
2. Protest > test sensitivity 2. Population vaccinated < 70%
3. Transmission rate > 1.0 or
<1,0for<4 wocks

 

   

2.13. A abordagem farmacológica constante na plataforma, para orientação técnica aos médicos
que optem por utilizar a ferramenta tecnológica e por adotar o tratamento, foi elaborada utilizando-se
como referência trabalhos nacionais e internacionais publicados na literatura médica (disponíveis, entre
outros, em https://coronavirus.saude.gov.br/profissional-gestorgnotas-tecnicas2), os quais foram
analisados pelos técnicos daquela Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos (SCTIE).
Ademais, foram elaboradas Orientações de Conduta Clínica e Tratamento Precoce para covid-19
(disponível em https:/Awww.gov.br/saude/pt-br/media/pdf/2021/janeiro
/14/14-0121 folder manaus am2.pdf/), com o intuito de colaborar com o enfrentamento do
recrudescimento da crise em Manaus/AM.

A of8 29/04/2021 15:22
SEL'MS - 0018855417 - Nota Técnica https://sei.saude .gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir...

2.14. Como complemento às ações do Ministério da Saúde, foi disponibilizada, em 11 de janeiro,
no que se refere ao plano de contingência no estado do Amazonas, uma fração da plataforma digital
TrateCOV.

2.15. Na versão preliminar simplificada, em ambiente de simulação, conforme exposto no texto

da ferramenta, permitiu-se apenas o acesso ao algoritmo de cálculo do Escore Clínico Androcov, com
indicação de todas as medicações previstas nas Orientações de Conduta Clínica e Tratamento Precoce
para covid-19 (disponível em https:/Awww.gov.br/saude /pt-br/media/pdf/2021/janeiro
/14/14-01-21 folder manaus am2.pdf/). Dessa forma, não houve possibilidade de geração de qualquer
registro das informações inseridas nos campos, nem mesmo a opção de produção de qualquer output, ou
seja, a impressão ou exportação de prescrição medicamentosa ou de solicitação de exames diagnósticos,
tais como o RT-gPCR, podendo somente ser permitida aos médicos devidamente cadastrados e validados
para a utilização da plataforma.

2.16. Ressalte-se que, a disponibilização do ambiente de simulação da calculadora do Escore
Clínico AndroCov na plataforma, ocorreu no intuito de dar transparência e visibilidade à opção de
diagnóstico clínico estritamente aos médicos, que são os profissionais habilitados e com competência
técnica e científica para interpretar condições clinicas ajustáveis à utilização de metodologias de rastreio
clínico, capazes de interpretar aspectos como sensibilidade e especificidade do teste, além de reconhecer
sinais e sintomas como passíveis de serem atribuídos a determinada síndrome. Não cabe, portanto, a
alguém sem a referida competência técnica a utilização de eventuais resultados consequentes da
utilização de calculadoras médicas, desenvolvidas específica e exclusivamente para médicos,
especialmente de uma versão simplificada.

2.17. Em razão disso, para viabilizar a plataforma, fez-se necessário o cadastramento voluntário
dos médicos interessados, por parte do Ministério da Saúde. Para tanto, a disponibilização para simulação
desses profissionais teve o propósito de estimular o interesse destes, para que seguissem, ou não, com o
consequente cadastramento e com a operação da plataforma.

2.18. Importante destacar que o desenvolvimento e a disponibilização do TrateCOV ou mesmo a
orientação de utilização de tratamento medicamentoso precoce para covid-19 não implicou a exclusão da
orientação de utilização do Plano Nacional de Imunização para covid-19, sendo esta parte integrante das
estratégias de enfrentamento à pandemia adotadas pelo Ministério da Saúde, nem mesmo a redução da
importância do atendimento médico para a definição de diagnóstico e condução terapêutica adequada,
cabendo à ferramenta servir unicamente como plataforma de apoio à decisão clínica.

2.19. Cabe ainda esclarecer que, até o momento, não houve disponibilização de acesso à
plataforma com todas as suas funcionalidades a nenhum médico, ou seja, não houve produção, captura e
registro de qualquer dado lançado na interface disponibilizada no ambiente de simulação.

2.20. No tocante à ferramenta utilizada para o desenvolvimento do formulário eletrônico do
TrateCoV, chamada REDCap (Research Electronic Data Capture), importa esclarecer que se trata de um
software livre, desenvolvido nos Estados Unidos (Vanderbilt University, Tennessee), que fora
disponibilizado sem nenhum custo para instituições acadêmicas e órgãos governamentais.

2.21. A escolha desse framework, disponibilizado e hospedado na infraestrutura tecnológica do
DATASUS, fundamentou-se nas seguintes premissas: (1) facilidade de uso, haja vista que pode ser
acessado por computadores, tablets e smartphones; (2) armazenamento centralizado e seguro dos dados
no servidor da instituição que possui a licença do sistema, neste caso o DataSUS; (3) grande versatilidade
do sistema, que permite a parametrização de funcionalidades específicas de acordo com o escopo e
cenário de cada projeto; (4) experiências prévias de diversas instituições que estão utilizando o sistema
para o enfrentamento da pandemia da covid-19; (5), estando este hospedado e disponibilizado na
infraestrutura tecnológica do Ministério da Saúde, sem a geração de custos adicionais para a

Sof8s8 29/04/2021 15:22
SEL'MS - 0018855417 - Nota Técnica https://sei.saude .gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir...

disponibilização da ferramenta.

3. RELATO HISTÓRICO QUANTO A EMISSÃO INFORMATIVA A RESPEITO DAS ORIENTAÇÕES
PARA TRATAMENTO EM PACIENTES DIAGNOSTICADOS COM COVID-19

3.1. Urge contextualizar que o Conselho Federal de Medicina emitiu o Parecer CFM Nº 04/2020
(0018837766), datado de 16 de abril de 2020, cuja ementa é “considerar o uso da cloroquina e
hidroxicloroquina, em condições excepcionais, para o tratamento da COVID-19”, mediante o livre
consentimento esclarecido do paciente.

3.2. Ato contínuo, em julho de 2020, com base no parecer do Conselho Federal de Medicina —
CFM, o Ministério da Saúde expediu a Nota Informativa Nº 9, posteriormente ratificada pela Nota
Informativa Nº 17/2020 (0018837766 - SEI 25000.070255/2020-12), que estabeleceu as orientações para
manuseio medicamentoso precoce de pacientes diagnosticados com covid-19.

33. Ressalta-se, em oportuno, a importância de diferenciarem-se a natureza jurídica de nota
informativa e a de protocolo clínico, uma vez que aquela expõe orientações não impositivas, ao passo que
este tem o condão coercitivo, conforme manifestação por meio da Nota Técnica Nº 105 (0015264863) do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde — DGITIS/SCTIE/MS,
constante dos autos SEI 25000.080270/2020-79:

(..)

"2. PCDT é o documento que estabelece critérios para o diagnóstico da doença ou do agravo à
saúde; o tratamento preconizado, com os medicamentos e demais produtos apropriados, quando
couber; as posologias recomendadas; os mecanismos de controle clínico; e o acompanhamento e a
verificação dos resultados terapêuticos, a serem seguidos pelos gestores do SUS;

3. nota informativa é o documento em que é feita a exposição de um assunto, contendo dados e
análises relevantes do ponto de vista administrativo, técnico-científico ou jurídico. Pode ser
elaborada por iniciativa do profissional encarregado, ou por seus superiores hierárquicos; pode ser,
também, para esclarecimento de algum gestor da área de saúde, da imprensa ou do público em
gerale,

4. a referida Nota Informativa não se caracteriza como um PCDT, não cabendo sua apreciação pela
Conitec”

Nesse sentido, a nota informativa foi publicada no intuito de auxiliar e atender a situação de
emergência da pandemia, respeitando-se a autonomia profissional dos médicos, uma vez que a
esses cabe o papel de prescrever o que entenderem ser apropriado a seus pacientes — a partir do
melhor tratamento disponível no momento —, e ao paciente ou aos familiares cabe, explicando-se os
efeitos colaterais possíveis, o papel de manifestar, ou não, seu consentimento.

Conforme citado acima, a natureza do protocolo clínico é imperativa e obrigatória, e este possui
conceito normativo, conforme destacado nos comandos legais abaixo:

Art. 19 da Lei do SUS (Lei nº 8080/90)
(..)

Il - protocolo clínico e diretriz terapêutica: documento que estabelece critérios para o diagnóstico da
doença ou do agravo à saúde; o tratamento preconizado, com os medicamentos e demais produtos
apropriados, quando couber; as posologias recomendadas; os mecanismos de controle clínico; e o
acompanhamento e a verificação dos resultados terapêuticos, a serem seguidos pelos gestores do
sus. (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

Art. 19-0. Os protocolos clínicos e as diretrizes terapêuticas deverão estabelecer os medicamentos
ou produtos necessários nas diferentes fases evolutivas da doença ou do agravo à saúde de que
tratam, bem como aqueles indicados em casos de perda de eficácia e de surgimento de intolerância
ou reação adversa relevante, provocadas pelo medicamento, produto ou procedimento de primeira
escolha. (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

Parágrafo único. Em qualquer caso, os medicamentos ou produtos de que trata o caput deste artigo
serão aqueles avaliados quanto à sua eficácia, segurança, efetividade e custo-efetividade para as
diferentes fases evolutivas da doença ou do agravo à saúde de que trata o protocolo. (Incluído

6 of 8 29/04/2021 15:22
SEL/MS - 0018855417 - Nota Técnica https://sei.saude .gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir...

pela Lei nº 12.401, de 2011)

Art. 19-P. Na falta de protocolo clínico ou de diretriz terapêutica, a dispensação será realizada:
(Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

|! - com base nas relações de medicamentos instituídas pelo gestor federal do SUS, observadas as
competências estabelecidas nesta Lei, e a responsabilidade pelo fornecimento será pactuada na
Comissão Intergestores Tripartite; (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

 

Il - no âmbito de cada Estado e do Distrito Federal, de forma suplementar, com base nas relações de
medicamentos instituídas pelos gestores estaduais do SUS, e a responsabilidade pelo fornecimento
será pactuada na Comissão Intergestores Bipartite; (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

Ill - no âmbito de cada Município, de forma suplementar, com base nas relações de medicamentos
instituídas pelos gestores municipais do SUS, e a responsabilidade pelo fornecimento será pactuada
no Conselho Municipal de Saúde. (Incluído pela Lei nº 12.401, de 2011)

Art. 2º do Decreto nº 7.508 de 28 de junho de 2011
(..)

VIII - Protocolo Clínico e Diretriz Terapêutica - documento que estabelece: critérios para o
diagnóstico da doença ou do agravo à saúde; o tratamento preconizado, com os medicamentos e
demais produtos apropriados, quando couber; as posologias recomendadas; os mecanismos de
controle clínico; e o acompanhamento e a verificação dos resultados terapêuticos, a serem seguidos
pelos gestores do SUS.

34. Assim, dado o respaldo legal e científico, as ações do Ministério da Saúde visam a
contribuir com o enfrentamento da pandemia para defesa da vida e bem-estar de todos os brasileiros.

3.5. Cumpre consignar que quaisquer entendimentos contrários às orientações de ações de
enfrentamento da situação emergencial que vem assolando o Brasil e o mundo, com equívocos claros no
sentido de confundir ferramentas como protocolo (documento administrativo impositivo) — que todo o
Sistema de Saúde deve observar — e nota informativa (ato administrativo, não impositiva), seria distorcer
a real intenção dos gestores do SUS no que diz respeito as providências possíveis em uma situação de
emergência, como a covid-19.

3.6. Vale observar ainda que, em atendimento aos preceitos constitucionais de autonomia dos
entes, alguns estados, municípios e, consequentemente, estabelecimentos hospitalares privados
estabeleceram seus próprios protocolos, esses, sim, de cunho impositivo, diferentemente do Governo

Federal.
4. CONCLUSÃO
41. Frente todo ao esposado, este Departamento de Gestão da Educação na Saúde — DEGES, de

forma a atender à demanda Plano Manaus, nas ações emergenciais decorrentes do agravamento dos
casos de Covid-19 no Estado do Amazonas, consolida neste documento os esclarecimentos devidos acerca
do simulacro de aplicativo TrateCov Brasil.

Encaminha-se ao GAB/SGTES.

VINÍCIUS NUNES AZEVEDO
Diretor do Departamento de Gestão da Educação na Saúde

De acordo.

Tof8 29/04/2021 15:22
SEL'MS - 0018855417 - Nota Técnica https://sei.saude .gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir...

MAYRA ISABEL CORREIA PINHEIRO
Secretária de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde

 

(a Documento assinado eletronicamente por Vinicius Nunes Azevedo, Diretor(a) do Departamento de
seil 8 Gestão da Educação na Saúde, em 01/02/2021, às 15:50, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
900 de 31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 

 

RT Documento assinado eletronicamente por Mayra Isabel Correia Pinheiro, Secretário(a) de Gestão do
seil 8 Trabalho e da Educação na Saúde, em 01/02/2021, às 16:02, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria
nº 900 de 31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 

 

 

 

[linda

    

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http: //sei.saude.gov.br
+: /sei/controlador externo.php?acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0018855417 e o código CRC BB27C7DB.

 

 

Referência: Processo nº 25000.013008/2021-08 SEI nº 0018855417

Departamento de Gestão da Educação na Saúde - DEGES
SRTV 702, Via W5 Norte - Bairro Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70723-040
Site - saude gov.br

S of8 29/04/2021 15:22
6 TrateCov
P BRASIL

MANUAL DA PLATAFORMA
VERSÃO PRELIMINAR

sus uia [om « ES BRASIL

 
Algumas questões inerentes à utilização de Escores Clínicos por médicos, que
necessitam ser reiteradas para considerar a utilização desta ferramenta de
apoio à decisão clínica:

1. Considerar somente sintomas novos, não apresentados usualmente, ou com
padrão diferente do usual, que não possam ser atribuíveis a outras condições
clínicas, para que sejam contabilizadas para efeitos de pontuação;

2. Não ser aplicável a crianças;
3. Não aplicável a gestantes; e

4. Qualquer conduta a ser tomada pelo profissional é de sua inteira
responsabilidade, sendo esta plataforma uma ferramenta de apoio à decisão
clínica.

€ TrateCov

 
FORMULÁRIO CLÍNICO

 

 

 

TrateCov sus
BRASIL

 

 

Formulário C

Esta versãn do TrateCov é um ambiente de simulação que ficará disponível até que sejam realizados e validados ns cadastros.
pera registro dos profissionais de saúde na plataforma.

Por gentileza, preencher 0 formulário - clicar aqui - e aguarde receber e-mail com seu login e senha.

 

Provisoriamente, esta plataforma está disoonivel, exclusivamente, para médicos que atiam na secretaria de Saúds do Municipio
de Manaus, na Secreteria de Saúde do Estado dv Amazonas é Hospitais privados dv Munitípio de Manaus, que precisam de
urma validação de seus cadastros, realizada pelos gestores.

O Ministério da Saúde esclarece que o TrateCOV orienta opções terapêuticas disponíveis na literatura científica atualizada e
oferece total autonomis para que o médico decida o melhor tratamento pera o pacienta, de acordo com cada caso. A pasta
também esclarece que a list: de medicamentos sugeridos na pitaforme pode sofrer alterações da acordo com os estudos
científicos em andamento.

 

O TrateCOV é uma ferramenta criada para auxiliar médicos na coleta de sintomas e sinais da COVID-19, desenvolvida para uso,
exclustun e farulrarivo, de médicas cadastrados. O clagnásrica e a rraramento sugerido pela plataforma, sem a avaliação clínica
pelo médico habilitado. não possuem validade e não substituem o diagnóstico clínico realizado pelo referido profissional.

 

 

 

Ressalta-se que esta versão disponibilizada da plataforma se trata de um ambiente de
simulação, armazenada na infraestrutura do DATASUS, garantindo todas as questões
relacionadas a segurança da informação, cumprindo a legislação vigente que versa sobre o
assunto.

No survey, que estaria disponível para os médicos cadastrados, todos os dados seriam
armazenados no Data Lake do DATASUS, integrado aos bancos de dados do E-SUS AB, E-SUS
PEC e E-SUS Notifica, para que estivessem disponíveis de acordo com os protocolos de
utilização de dados públicos coletados pelos sistemas de informação do Ministério da Saúde.

€ TrateCov

Cabeçalho com orientação e
recomendação para utilização da
plataforma. Trata-se de versão
disponibilizada para simulação, para
despertar nos médicos o interesse em
utilizar a plataforma, devendo, para
tanto, proceder com seu cadastro, que
passará por validação.

Caso o médico tenha interesse em
utilizar a plataforma TrateCOV Brasil,
ele deverá preencher um formulário
de cadastro. (Disponível na página 17)

Esta versão da plataforma é destinada,
exclusivamente, a médicos que atuam
no município de Manaus, como parte
integrante das estratégias elaboradas
para contribuir com a atuação do
sistema de saúde, na redução dos
óbitos domiciliares e na melhora do
fluxo de atendimento nas Unidades
Básicas de Sáude.
 

TELA INICIAL DE PREENCHIMENTO DO

 

Data de nascimento E omy Idade (anos)
Sexo ”

Data do atendimento

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Telefone de contato

 

Horário do atendimento

   

Dados da Unidade de Saúde

 

Geolocalização - Latitude

Golocalização - Longitude Ena

Nota Informativa n. 17/2020 GAB/SE/MS: Orientações para Mai i
Pacientes com Diagnóstico da COVID-19 c opções terapêuticas adicionais disponh

 

mentoso Precoce de
is na literatura científica.

 

PÁTRIA AMADA.

 

Enviar o formulário )

 

suma | oro, PES BRASIL a

 

 

 

 

 

 

 

€ TrateCov

FORMULÁRIO

Dados de Identificação do Paciente
- são coletados dados de
identificação do paciente, como:
Nome completo; Data de
nascimento e Idade — este campo
é calculado automaticamente pela
plataforma, levando-se em
consideração a data de
nascimento; Sexo; Telefone de
Contato (para que o paciente seja
cadastrado no sistema de
telemonitoramento realizado pela
Secretaria de Saúde do Município
de Manaus/AM.

Dados Clínicos — são capturados
automaticamente os dados de
data de atendimento e hora, não
necessitando de interação do
digitador.

Dados da Unidade de Saúde — são
capturados automaticamente os
dados de geolocalização (latitude e
longitude) pela plataforma.
 

DADOS DE IDENTIFICAÇÃO DO PACIENTE

Dados de Identificação do Paciente

 

 

 

Nome completo do paciente

 

 

 

 

 

 

 

Sexo

 

Data de nascimento

 

Teste Paciente - Menor de Idade
Es

13062077 |[89 our

DS

  

nos)

Telefone de contato

 

[CCI

 

Dados Clínicos.

Data do atendimento

30-01-2021 | eu

Horário do atendimento

ATENÇÃO

Escore não aplicável a crianças.

 

 

Geoloc;

Geoloc;

alização - Latitude

alização - Longitude

Nota Informativa n. 17/2020 GAB/SE/MS: Orientações para Manuseio Medicamentoso Precoce de
Pacientes com Diagnóstica da COVID-19 e opções terapêuticas adicionais disponíveis na literatura científica

Dados da Unidade de Snúde

sos | og EESBRASIL

| res

 

 

Enviar o formulário

 

 

A plataforma TrateCOV Brasil só permite
continuar a inserção de dados para
pacientes acima de 12 anos, restringindo o
preenchimento aos infantes, de acordo com
o perfil de pacientes pesquisados, utilizando
o Score Clínica AndroCov.

Ainda que qualquer informação indevida
tenha sido aportada no formulário,
impactando no diagnóstico clínico sugerido,
é mister considerar a autonomia
profissional do médico que ora esteja
utilizando deste recurso de apoio à decisão
clínica.

Não há escore clínico que possa substituir o
julgamento crítico e técnico do médico
assistente, que está atento a nuances mais
apropriadas para a definição diagnóstica e
propedêutica.
 

DADOS CLÍNICOS

   
 
 
  
 

Dados Clínicos.

Data do atendimento Forário do atendimento

   

Data de início dos sintomas EB Cota)

    
 
     
   

Duração dos sintomas (dias)

Medidas antropométricas

Peso [kg] l

 

 

 

   

 

 

 

Captura de dados clínicos do paciente, como:

Data do atendimento e horário de atendimento —
estes campos são calculados automaticamente
pela plataforma;

Data de início dos sintomas;

Duração dos sintomas — este campo é calculado
automaticamente pela plataforma, a partir da data
informada no campo Data de início dos sintomas.

Medidas antropométricas:

São coletados os dados de peso e altura, o IMC
(Índice de Massa Corpórea) é calculado pela
plataforma, utilizando a fórmula Peso / Altura x
Altura.
 

 

 

Nas duas últimas semenas, quantas vezes você frequentou algum dos lugares abaixo?

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Trabalho I | supermercado! Farmácia
Bares; Restaurantes | |  Surviços de Saúdo
Praias Parques I | [Transporte Púbico

 

 

 

 

 

 

 

 

Festas! Showal Comísios!
Manifestações Lo] (Número sort

 

 

 

 

 

 

 

€ TrateCov

Dados referentes à rotina do paciente nos últimos dias

Quantas vezes frequentou nas duas últimas semanas:

Trabalho;

Bares / restaurantes;

Praia / parques;

Festas / Shows / Comícios / Manifestações
Supermercado / Farmácia

Serviço de Saúde;

Transporte Público.

O número total é calculado automaticamente pela
plataforma.

O Objetivo deste campo é avaliar a relação de casos positivos
com o número de vezes em que frequentou locais de alto
risco de contágio, considerando as duas últimas semanas,
que é o período considerado de possível duração de contágio
e incubação do coronavírus (contato até início dos sintomas).

Esta é uma informação de alta relevância para o contexto
epidemiológico, permitindo a redução da dispersão viral.
MANIFESTAÇÕES CLÍNICAS DA COVID-19

 

1d Manifestações clínicas da COVID-19 — nesta seção a plataforma apresenta
entar INTONAS NO. pia arsamados ini ou com Bro eee dna - a 4 a o e
A O O orientações aos médicos, que deverão, conforme o contexto clínico específico

para aplicação de qualquer escore clínico, ter em mente as considerações a
seguir:

 

Consiocas

 

 

 

 

 

CONSIDERAR somente os SINTOMAS NOVOS, não apresentados usualmente, ou com padrão diferente do usual.

Esses SINTOMAS não podem ser atribuídos a outras condições clínicas apresentadas pelo paciente.

Coleta de dados referentes às manifestações clínicas do paciente, tais como:

SINTOMAS/DADOS EPIDEMIOLÓGICOS ESPECÍFICOS:

  

 

 

 

Om) (Omm 9 Sintomas clínicos com alta especificidade (risco) para casos de Covid19,
q J Perda te opetite : nana. :
CE (Demo) considerando a vigência de pandemia:
Ten
Em * Presença de anosmia (perda do olfato);
OD tossesea o iara * Presença de disgeusia (redução do paladar) ou hiposmia (redução do
S olfato);

 

Dimenterem |) (O toi * Contato domiciliar com caso confirmado de COVID-19;

* Contato no trabalho com caso confirmado de COVID-19;

simemas de dompue

=) 0»)

O perene) (Dino )
CI CI ) SINTOMAS INESPECÍFICOS

(6 daremmemiranistenares ) (7 Derreta )

Conjunto de sintomas clínicos que compõem quadros de risco moderado de
Covidi9:

 

 

 

* Sintomas gripais;
* Sintomas de dengue;
* Sintomas gastrointestinais.

 

 
 

COLETA DADOS REFERENTES AOS SINAIS DE GRAVIDADE

 

Sinais de alerta de gravidade da COVID-19

Na presença de algum desses sinais: Encaminhar paciente para Unidade de Emergência

 

 

  

 

Sineis de alerta de gravidade da COVID-1S
Na presença de algum desses sinais: Encaminhar paciente para Unidade de Emergência
Sinais de Gravidade
Saturação de oxigênio «92% em ar ambiente?
Não | Sim

reser

Presença de falta de ar?

Não | Sim

+

ESCORE DIAGNÓSTICO

reser

 

Recomendações TrateCav-Brasil

Principais critérios clínicos para a definição das condutas

 

 

  
 

 

 

Nimerado Escore o tomas tia)
O TrateCov

Coleta dados referentes aos sinais de gravidade:

* Saturação de oxigênio < 92% em ar ambiente;
* Presença de falta de ar.

Na ocorrência desses sinais, além de haver o registro da
pontuação prevista no escore clínico, está indicado o
encaminhamento para serviço de urgência, para
abordagem clínica avançada do paciente.

Cálculo do escore diagnóstico da soma das respostas,
baseado na calculadora Androcov, conforme proposto
no referido estudo, pontuações acima de 4 pontos
indicam moderado risco de Covid-19. Para pontuações a
partir de 6 pontos, há alto risco de Covid-19, sendo
indicado abordagem com medidas precoces, como
isolamento do paciente, notificação, coleta de exames,
entre outros.

Principais critérios para a definição das condutas —
apresenta os resumos das descobertas realizadas sobre a
situação clínica do paciente no preenchimento da
plataforma TrateCOV Brasil:

a * Número de Fatores de risco;

* Escore da calculadora Androcov;
*. Tempo de Sintomas apresentados pelo paciente.
 

 

ELI US)

ERR
Principais critérios clínicos para a definição das condutas

Tempo de

número de
Escare a sintomas (dias)

fatores da risco

CONDUTA: Solicitar rt-PCR para pacientes com 5 dias ou menos de início dos sintomas.

y

CONDUTA: Considarar a Indicação da Tratamento Precoce

Paciente receberá o tratamento precoce? (= CEB

 

 

 

 

 

€ TrateCov

Para qualquer valor acima de 4 pontos, será disponibilizada a opção de
prescrição/medidas de tratamento precoce da doença, que
contemplam desde o isolamento social do paciente, perpassando
medidas farmacológicas, até a introdução do paciente nos
mecanismos de controle da evolução clínica do caso, tais como
telemonitoramento e busca ativa do contactante.
 

CONDUTA

 

| CONDUTA Considerar a indicação de Tratamento Precoce |

Pacionto recabará o tratamento precoce? qa * CER

 

“Difostato de Cloroquina 500mg ---— 6 comprimidos. Tomar 1 comprimido de 12/12 horas no primeiro dia. Apés, ]

“tomar 1 comprimido ao dia, até completar 5 dias.

 

Hidroxieloroquina 200mg —— 12 comprimidos. Tomar 2 comprimidas de 12/12 horas no primeira dia. Após,
tomar 2 comprimidos ao dia, até completar 5 dias.

 

  

Ivermectina 6my —..... Tomar 7 comprimidos ao dia por 5 dias. J

 

“Acitromicina 500mg -

 

=== 5 comprimidos, Tomar 1 comprimido ao dia, por 5 dias. J

 

 

Doxiciclina 100mg

 

«=» 18 comprimidos. Tomar 1 comprimido 12/12 horas, por 5 dias.

 

 

 

Sulfatodezinco— ..... 14 comprimidos. Tomar 1 comprimido de 12/12 horas por 7
dias,

(om Do |

 

Dexametasona - selecionar a posologia.

Frequência (1 Nomarodediacdo .
“ e tratamento

 

 

 

 

€ TrateCov

A prescrição medidas de tratamento precoce da doença,
contempla, além de condutas farmacológicas, fartamente
disponíveis na literatura médica e nas orientações do Ministério
da Saúde, dentre as quais:

* Isolamento do paciente por até 14 dias;

* Notificação do caso suspeito;

* “Solicitação de rt-PCR caso paciente com =< 5dias do início
dos sintomas;

* “Solicitação de testes sorológicos (IgM e IgG) para
pacientes com 6 ou mais dias de início dos sintomas;

* Busca ativa dos contactantes do caso suspeito (através de
cadastro no sistema de telemonitoramento);

* Cadastramento do paciente no sistema de
telemonitoramento, para controle diário da evolução
clínica do caso, prevendo abordagem precoce em caso de
piora clínica, quando disponível;

* Considerar introdução de terapia antiviral, conforme
notas informativas do MS (Nota Informativa 09 e Nota
Informativa 17), a critério do médico;
TERMO DE CIÊNCIA E CONSENTIMENTO DA
PLATAFORMA

 

Caso o médico, respeitada sua
f ] autonomia profissional, decida pela
ssa | ESBRaSiL ção i
| gas A BRASIL prescrição de medicamentos

fe TrateCov
BRASIL
- disponíveis nas Notas Informativas
09/2020 e 17/2020 do Ministério da

Termo de Ciência e Consentimento Saúde, que orientam quanto à

utilização de antivirais na fase precoce
Tratamento Precoce da COVID-19 da covid19, o survey oferece o Termo

z de Ciência e Consentimento Informado
RECOMENDAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE

Livre e Esclarecido, conforme Parecer
Nº 04/2020 (datado de 16 de abril de

De acordo a "Nota Informativa n. 17/2020 GAB/SE/MS: Orientações para Manuseio Medicamentoso Precoce de Pacientes 2020) do Conselho Federal de
com Diagnóstico da COVID-1S e opções terapêuticas adicionais disponíveis na literature científica”, existe a recomendação para Medicina (CFM).
o tratamento precoce da COVID-1S, que poderá ser realizado com os seguintes medicamentos:

 

 

Associação de Azitromicina ou Doxiciclina com outros medicamentos de potencial ação antiviral: Ivermectina,
Hidroxicloroquina, Cloroquina.

 

 

 

 
 

CONSENTIMENTO DO PACIENTE

Fui devidamente informado(a), em linguagem clara e objetiva pelo(a) médico(e), de que as avaliações clínicas e/ou laboratoriais
revelaram a possibilidade ou a comprovação do diagnóstico: COVID-19 causada pelo coronavírus SARS-CON-2.

Devido a esse diagnóstico, recebi informações detalhadas sobre o propósito, os benefícios, os riscos e as alternativas para o
tratamento da COVID-19, de tal forma que, por livre iniciativa, aceito receber o tratamento precoce da COVID-19 e correr
eventuais riscos de eventos adversos relacionados aos medicamentos que serão prescritos.

O Concordo receber 0 tratamento precoce O Não concordo em receber 0 tratamento precoce
apagar

 

Nome completo do paciente: Teste completo

Data é hora de preenchimento 31-01-2021 17:41 (our) Devem

 

 

 

Próxima página

 

 

 

€ TrateCov
 

 

mera ES BRASIL

f TrateCov sus
BRASIL

O documento abaixo é apenas uma cópia das suas respostas. Por favor, revise o documento antes de confirmar que
aceita participar da pesquisa.

 

 

Terno de Ciência e Consentimento
Tratamento Precoce da COVID-19

 

RECOMENDAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE

De acordo a "Nota Informativa n. 17/2020 GABJSE/MS: Orientações para Manuseio Medicamentoso Precoce de
Pacientes com Diagnástico da COVID-19 e opções terapêuticas adicionais disponíveis na literatura científica”, exista
a recomendação para à tratamento precoce da COVID-19, que poderá ser realizado com us seguintes medicamentos:

Associação de Aeitromicina ou Doxicielina com outros medicamentos de potencial ação antiviral: Ivermectina,
Hideoxiciaroquina, Cloroquina.

 

Nome completa do paciente: Teste completo

 

Data é hora de preenchimento 30-01-2021 17:41

 

 

EB Eu confirma que todas as informações do documento acima estão corretas. Entendo que ao clicar em
ENVIAR assinarei eletronicamente o formulário e isto equivale a assinar um documento em papel.

 

 

 

Se alguma informação acima não estiver correta, clique no botão “PAGINA ANTERIOR" para voltar e corrigir.

 

[ Página amerior | | Submezer

 

 

 

€ TrateCov

Uma vez tendo o médico feito a opção por
iniciar terapêutica medicamentosa em
harmonia com a decisão de seu paciente, é
necessário que seja realizado o aceite do Termo
de Consentimento e confirmada a veracidade
de todas as informações oferecidas, deverá o
profissional submeter os dados para o sistema.

Caso os dados prestados não estejam
totalmente corretos ou válidos ou mesmo se
médico ou paciente declinarem da decisão de
iniciar tratamento farmacológico, está
disponível a opção de retorno à página anterior,
onde é possível realizar o cancelamento da
opção de prescrição de medicamentos
antivirais.
DADOS DA UNIDADE DE SAÚDE

 

Vínculo Institucional

 

 

 

 

( Secretaria Municipal de Saúde de Manaus )
( Secretaria Estadual de Saúde do Amazonas )
( Hospitais privados do Município de Manaus

 

 

Dados da Profissional

 

 

 

Nome completo do profissional ]

 

 

 

Categoria “

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Registro (CRM/ COREN) ] ur Í *|

 

 

 

Geolocalização - Latitude

Geolocalização - Longitude

 

   

Nota Informativa n. 17/2020 GAB/SE/MS: Orientações para Manuseio Medicamentoso Precoce de
Pacientes com Diagnóstico da COVID-19 c opções terapêuticas adicionais disponíveis na literatura científica

sisal | og PETER

 

 

 

Enviar o formulário. ]

 

 

 

 

€ TrateCov

E

Nesta parte, são capturados os dados referentes a
unidades de saúde, considerado o contexto de
utilização da ferramenta.

Vínculo Institucional:

Secretaria Municipal de Saúde de Manaus;
* Secretaria Estadual de Saúde do Amazonas;
* Hospitais Privados do Município de Manaus.

Dados do profissional de saúde (preenchimento
automático após cadastro validado:

* Nome;

* Categoria;
* Registro;
“UF.

Geolocalização — captura automaticamente os dados de
latitude e longitude pela plataforma.
 

ANDROCOV ADAPTADO

AndroCOV adaptado: Pontuação clínica para diangóstico de Covid-19

( Amosminouagensa O)
Disgeusia ou hiposmia”

(contato domiciliar com caso confirmado )
( contato com caso confirmado no trabalho* )

ss faco de inc

o a a ssa e antro oco adesiva sromptse coeso

 

 

TrateCov
BRASIL

 

 

 

) (Dorsa
3 (8 troneu )

 

     

me)
(O imã )

 

 

 
TELA DE CASDATRO DO PROFISSIONAL MÉDICO

 

ua 136 Tela de cadastro para profissionais médicos do município de

Manaus:
6 TrateCov * Nome;
BRASIL * Sexo;
* CPF;
PÁTRIA AMADA Registro CFM;
susmpa | cgi ESBRASIL - vuÊ
i * Tel lular;
Cadastro dos Médicos do Estado do Amazonas pude celular,

 

jados de Identificação do(a) Médico(a)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Nome completo ó

Registro (CFM) ur [o

Telefone celular Do) ima [o]
€ TrateCov

 
 

Vínculo Institucional Tela de cadastro para profissionais médicos do

( Secretaria Municipal de Saúde de Manaus ) município de Manaus:

( Secretaria Estadual de Saúde do Amazonas.

 

 

 

* Qualo vínculo Institucional;
( Hospitais privados do Município de Manaus DE * Unidade de Atendimento — escolhe em uma
lista com todas as unidades disponíveis no
Unidade de Atendimento EQ JH Município;
* Senha —é preciso definir uma senha de 8
dígitos e, em seguida, confirmar.

Definir senha Confirmar senha
Scharacters remaining Bcharaciers remaining

Baígitos adígitos

 

 

 

Envio do Cadastro

 

   
 

Nota Informativa n. 17/2020 GAB/SE/MS: Orientações para Manuseio Medicamentoso Precoce de
Pacientes com Diagnóstico da COVID-19 e opções terapêuticas adicionais disponíveis na literatura cientifica

sus | moça ERRA

 

 

 

Enviar o formulário

 

 

 

 

€ TrateCov

 
 

TELA DE LOGIN PARA OS PROFISSIONAIS MÉDICOS

 

 

 

semana
suada | ço ES

Faça seu login para acessar a Plataforma TrateCov Brasil

usuário Da ———|

 

 

submeter |

 

 

 

 

 

 

Após a validação dos dados do profissional
pelas secretarias estadual e municipal de
saúde, que se trata de um profissional
médico habilitado e atuante, o cadastro é
validado e um e-mail é enviado
informando a disponibilização do acesso à
plataforma.

Para acessar a plataforma, o usuário deve
digitar seu login e senha, sendo:

Usuário: CRM do profissional médico;

 

Senha: digitada e confirmada no
cadastro.
00100.042618/2021-51

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 507/2021 - CPIPANDEMIA
Brasília, 30 de abril de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 285-2021/CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 285/2021 — CPIPANDEMIA,
aprovado na 2º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 29.04.2021, para

atendimento.

A documentação deve ser encaminhada no prazo de 5 (cinco) dias úteis,

em formato digital, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia Q senado leg.br.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

 

 

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 
24/05/2021 SEWMS - 0020365749 - Nota Técnica

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Ciência e Tecnologia
Coordenação-Geral de Fomento à Pesquisa em Saúde
Coordenação de Evidências e Informações Estratégicas para Gestão em Saúde

NOTA TÉCNICA Nº 4/2021-COEVI/CGFPS/DECIT/SCTIE/MS

1. ASSUNTO

11. Trata-se de Nota Técnica elaborada pelo Departamento de Ciência e Tecnologia com o objetivo de subsidiar a resposta
com relação ao Requerimento do Senado Federal nº 285/2021/CPIPANDEMIA (0020324687), de autoria do Senador Renan Calheiros,
por meio do qual requer que seja encaminhada pelo Ministério da Saúde cópia de todos os documentos, produzidos no Ministério ou
sob sua guarda, que recomendem, avalizem, incentivem ou tolerem, direta ou indiretamente, o uso de medicamentos sem eficácia
comprovada contra a COVID-19, ainda que para uso preventivo da doença ou logo após os primeiros sintomas, inclusive documentos e
informações produzidas por aplicativos de informática como o TrateCov.

2. ANÁLISE

21. A priori, insta informar que não compete a este departamento e a esta coordenação produzir documentos
que recomendem, avalizem, incentivem ou tolerem direta ou indiretamente o uso de medicamentos, produtos, equipamentos e/ou
procedimentos em saúde. Ao Departamento de Ciência e Tecnologia (Decit/SCTIE/MS) compete a coordenação e execução, no âmbito
do Ministério da Saúde, das ações e programas de pesquisa e de desenvolvimento científico e tecnológico em saúde, cabendo-lhe
coordenar o processo de gestão do conhecimento em ciência e tecnologia em saúde, com vistas à utilização do conhecimento científico
etecnológico em todos os níveis de gestão do SUS, à luz do inciso Ill, art. 32 do Decreto nº 9.795/2019.

22. Dentro desse escopo de atuação, a produção de sínteses de evidências consiste em busca sistemática e transparente na
literatura científica indexada e, em alguns casos, na literatura cinzenta (por exemplo, documentos institucionais não publicados em
periódicos e revistas científicas) sobre determinada pergunta de pesquisa, com o objetivo de trazer aportes técnicos-científicos para a
apoio à tomada de decisão em saúde. Nesse sentido, não está no âmbito das atribuições deste Departamento questões relacionadas à
proposição de tratamentos, incorporação, aquisição, distribuição e recomendação de medicamentos. Sendo assim, a presente Nota
Técnica oferece informações apenas no que tange ao escopo de suas competências para fornecer subsídios técnicos como um dos
elementos para à tomada de decisão em saúde.

 

23. Em relação ao uso das evidências científicas para embasar a tomada de decisão, faz-se necessária uma breve
conceituação de como interpretar o conjunto de evidências disponíveis:

24. Evidências Científicas: conceitos e aplicações.

241. A política pública baseada em evidência é uma aspiração inovadora no campo da tomada de decisão, que visa a

incorporar resultados de pesquisas nos debates de políticas públicas e nos processos internos do setor público, a fim de aprimorar a
tomada de decisão dos gestores. O conhecimento científico pode informar o processo de criação, implementação, expansão ou
descontinuidade de políticas de saúde tornando-as mais efetivas, gerando a melhoria de qualidade de vida da
população. Para aperfeiçoar a geração desse conhecimento, a ciência vem aprimorando conceitos no campo da Saúde Baseada em
Evidências, a fim de empregá-los nos processos decisórios. Um dos principais teóricos dessa área a definiu da seguinte forma:

“Uso cuidadoso, explícito e sábio da melhor evidência existente na tomada de decisão sobre o cuidado de pacientes. [...] significa
integrar o conhecimento clínico individual com a melhor evidência clínica externa disponível a partir de pesquisa sistemática.” (Sackett,
etal. 1996)

24.2. Por outra forma, é imperativo que o uso da melhor evidência científica disponível sobre um tópico seja o somatório entre

as conclusões de pesquisas sistemáticas e transparentes e os conhecimentos da prática clínica individual de profissionais de saúde. Esse
uso pode ser operacionalizado a partir das seguintes etapas consecutivas:

* Realização de buscas de estudos científicos em bases de dados a partir de uma pergunta de pesquisa definida a
priori;

* Avaliação dos estudos já produzidos sobre a temática, a partir de ferramentas de avaliação da qualidade
metodológica com critérios pré-definidos, de acordo com cada delineamento de pesquisa;

* Descrição dos achados em um método específico denominado REVISÃO SISTEMÁTICA;

 

* Elaboração de um resumo das conclusões de revisões sistemáticas em uma DIRETRIZ CLÍNICA, para disponibilização a
profissionais da saúde, principalmente médicos, fomentando a prática clínica baseada na evidência científica
disponível (Toon, 2014; CEBM, 2014; Stillwell et al., 2010).

243. Ainda, alguns teóricos descrevem que uma decisão clínica contém 03 (três) aspectos:

* Fatos gerais relevantes para aquela situação (por exemplo, dados científicos);

 

https://sei.saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origei

  

rvore visualizar&id documento=22215755&infra siste... 1/5

 
24/05/2021 SEWMS - 0020365749 - Nota Técnica

* Fatos particulares para aquela situação específica (por exemplo, experiência do médico no atendimento de casos
semelhantes); e

* Valores do paciente e médico (Toon, 2014).

244. Nessas circunstâncias, há outras etapas fundamentais na tomada de decisão clínica que abarcam o julgamento clínico,
processo pelo qual o profissional de saúde faz uma interpretação racional dos dados clínicos do paciente e identifica as ações mais
apropriadas naquele contexto de atendimento específico, de acordo com sua experiência e prática profissional; e os valores dos
pacientes, definido pelas preferências, preocupações, expectativas únicas de cada paciente que devem ser integradas na decisão
clínica (Kienle e Kiene, 2011; Michael et al., 2015). Dessa forma, conclui-se que o termo “evidência”, envolve uma série de dados, relatos
e observações que ajudam a suportar uma conclusão sobre um tema. Invariavelmente, toda evidência está susceptível ao seu contexto
de implementação, pois, para que o conhecimento seja integrado à prática (Know-do Gap), uma série de avaliações
sobre sua aplicabilidade devem ser realizadas. Em outras palavras, há que se falar no conjunto de evidências sobre um tópico e de todos
os aspectos circunstanciais que o rodeiam (OMS, 2005; Lomas, 2005; Cookson, 2005).

 

25. Interpretando o conjunto das e!

25.1. Para analisar o conjunto das evidências, é necessária aplicação de diversos conceitos essenciais amplamente
disseminados no campo da Saúde Baseada em Evidências. São eles:

* Pirâmide de evidências: Consiste na disposição hierárquica de estudos científicos em saúde, classificados de acordo
com o tipo de estudo, qualidade metodológica e grau de confiança da evidência. Popularmente, esse conjunto de
característica foi chamada de “nível de evidência”. Essa hierarquia é representada graficamente com uma pirâmide,
cujo topo é o estudo dito de maior nível de evidência (REVISÃO SISTEMÁTICA) e em sua base aqueles de menor nível
de evidência (OPINIÕES DE ESPECIALISTAS, PESQUISAS LABORATORIAIS IN VITRO). Esse conceito, embora empregado
amplamente na Saúde Baseada em Evidências continua sendo aprimorado, pois a complexidade da classificação
desses 3 aspectos revela uma dificuldade do seu uso na prática clínica (Murad et al., 2016 e Tugwell et al., 2015).

* Tipos de estudos: Para responder uma questão específica sobre qual o melhor tratamento para determinada doença
é necessário escolher o tipo de estudo, isto é, o delineamento metodológico mais adequado para se obter tal
resultado. O Ensaio Clínico Randomizado é o estudo padrão-ouro para avaliar uma intervenção, seguidos dos estudos
de coorte, estudo de caso controle, série de casos e relatos de casos. A Revisão Sistemática é a metodologia
adequada para identificar, reunir e avaliar todo o conjunto de evidências científicas disponíveis sobre aquele
tema. Ademais, sendo um “estudo sobre outros estudos”, ou seja, um “estudo secundário”, a revisão sistemática
compila todas as evidências empíricas sobre um tópico, utilizando um método científico, transparente e
reprodutível. Dessa forma, é hoje amplamente difundido em todo o mundo, se configurando como o método
principal de SÍNTESE DE EVIDÊNCIAS, utilizada para avaliação de tecnologias em saúde, definição de diretrizes clínico-
assistenciais e incorporação de tecnologias em saúde, entre outras inúmeras aplicações desse método, inclusive em
outros campos do conhecimento alheios à saúde (Fletcher et al. 1996, Moher et al. 2001; Khan et al.
2001; Higgins e Green, 2009; Brasil, 2012). Outras sínteses de evidências, com características metodológicas
semelhantes àquelas das Revisões Sistemáticas também têm sido utilizadas na gestão em saúde, pois o tempo exíguo
para realização de revisões sistemáticas tem estimulado que centros de pesquisa científica e tecnológica do mundo
produzam adaptações metodológicas para que cada vez mais possam ser elaboradas síntese de evidências em
menor tempo, levando ao mesmo resultado científico (Tricco, et al., 2017; Garrity et al. Schúnemann et al.
2015; 2020). Para citar alguns exemplos, destaca-se o Inventário de Referências, Sumário de Resumos, Revisões
Sistemáticas Rápidas, entre outros (CADTH, 2015).

2.6. Qualidade Metodológica e Força de recomendação do conjunto das evidências.

261. Para se avaliar a qualidade metodológica de uma evidência, ou melhor, o quanto se pode confiar naquele resultado
científico, é preciso lançar mão de ferramentas já consagradas na literatura científica, que consistem em perguntas a serem respondidas
pelo avaliador, que permitirão apontar a existência de falhas metodológicas na condução dos estudos científicos, também conhecidas
como risco de vieses.

262. Por exemplo, um Ensaio Clínico Randomizado, embora seja uma evidência do topo da pirâmide de evidências (ficando
abaixo apenas das revisões sistemáticas) deve ser bem conduzido metodologicamente, sob pena de que seus resultados possam ser
considerados frágeis, inconsistentes e não confiáveis, comprometendo sua aplicabilidade na tomada de decisão.

2.6.3. Esse conceito também é aplicável em todos os tipos de estudos, inclusive as revisões sistemáticas, ou seja, não basta que
o delineamento do estudo esteja bem correlacionado com a pergunta de pesquisa definida a priori, mas também é necessário
que o grau de confiança ou qualidade metodológica também seja verificado pelo avaliador. Um estudo com baixa qualidade
metodológica (ou alto risco de viés ou baixo grau de confiança) tem sua confiabilidade comprometida, portanto o seu “nível de
evidência” decresce na pirâmide de evidências já elucidada. Essa dinâmica de análises da hierarquia de evidências é imprescindível para
tomada de decisão clínica segura no momento da pandemia de COVID-19 (Munn et al. 2018; Aromataris et al., 2016).

2.64. Além disto, a qualidade metodológica dos estudos científicos não é o único aspecto a ser considerado para avaliar a força
de recomendação do conjunto das evidências sobre um tópico. Nesse caso, tanto o tipo do estudo (delineamento) quanto a qualidade
metodológica são insuficientes para estimar o grau de certeza ou força de recomendação do conjunto das evidências e, por isso, outros
quesitos também são avaliados. Essa metodologia é denominada GRADE
(Grading of Recommendations, Assessment, Development and Evaluation), a qual avalia os seguintes critérios, além das limitações

metodológicas do conjunto das evidências:

1. Inconsistência: o efeito estimado, dado pelo conjunto das evidências, é considerado inconsistente quando se verifica
heterogeneidade entre os estudos. Essa inconsistência é determinada por critérios estatísticos (semelhança de
estimativas pontuais, sobreposição de intervalos de confiança ou heterogeneidade).

 

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?aca:

 

locumento visualizar&acao orige!

  

rvore visualizar&id documento=22215755&infra siste...

215
24/05/2021 SEWMS - 0020365749 - Nota Técnica

2. Evidência Indireta: a evidência é considerada indireta quando seus estudos não comparam ou comparam
indiretamente as intervenções na população de interesse para a tomada de decisão (por exemplo, resultados de
efeitos de um medicamento para fase inicial de certa doença sendo extrapolados para outras fases cujas evidências
não demonstraram efeito).

3. Imprecisão: o efeito estimado se refere a parte dos estudos ou ocorre em parte dos eventos no conjunto das
evidências analisadas por desfecho clínico. Por exemplo, 2 pesquisas científicas sobre o uso de um medicamento
realizadas com delineamentos metodológicos semelhantes, levando a resultados opostos em uma mesma população
analisada. Quanto maior a imprecisão, menor o grau de certeza.

4. Viés de publicação: é a estimativa dada à tendência de se publicar artigos científicos somente com resultados
positivos, tornando tendenciosas o conjunto das evidências disponíveis.

26.5. Ademais, o sistema GRADE permite que, a partir da análise dos critérios supracitados, se defina uma direção da
recomendação do uso do conjunto das evidências científicas (contra, a favor ou condicional) (GRADE, 2020; Guyatt et al., 2008).

2.7. Atuação do Decit na produção de síntese de evidências

2741. Retomando o aspecto das competências do Decit/SCTIE/MS, é seu mister produzir sínteses de evidências para subsidiar a

tomada de decisão dos gestores em saúde, por meio do Serviço de Produção de Evidências para Apoio à Tomada de Decisão. O Serviço
tem por objetivo elaborar, a partir da demanda das áreas técnicas do Ministério da Saúde, estudos secundários (levantamento e síntese
de evidências científicas já disponíveis na literatura), que permitem a identificação de evidências de alta qualidade de forma
contextualizada com as necessidades dos demandantes e a identificação de lacunas e de necessidades de pesquisa. A disponibilidade
de evidências e o tempo necessário para a resposta direcionam o tipo de estudo a ser elaborado. O portfólio de produtos oferecidos
pode ser acessado
em: http://bvsms .saude.gov.br/bvs/publicacoes/servico producao apoio, evidencias tomada decisao portifolio produtos pdf.
Cumpre registrar que esses estudos elaborados não têm a finalidade de recomendar, avalizar, incentivar ou tolerar o uso de
medicamentos, sendo, em verdade, estudos que visam tão somente a sintetizar o conjunto das evidências disponíveis em um dado
momento, como um dos elementos de subsídio para a tomada de decisão em saúde.

272. Além da produção de sínteses de evidências de acordo com a demanda vinda da gestão, o Decit/SCTIE/MS iniciou, em
2020, a elaboração dos INFORMES DIÁRIOS DE EVIDÊNCIAS COVID-19, com o objetivo de informar diariamente sobre artigos científicos
relativos ao tratamento farmacológico e vacina para a COVID-19 dispostos na literatura indexada nacional e internacional. Além de
resumir cada estudo identificado, os informes apresentam uma avaliação da qualidade metodológica, um sumário dos principais
achados da pesquisa e um compilado da quantidade de artigos publicados, de acordo com o seu delineamento metodológico (revisões
sistemáticas, ensaios clínicos randomizados, entre outros). A iniciativa de busca tem sido realizada desde 07 de abril de
2020, compreendendo um projeto em contínuo aprimoramento. Desde o lançamento da versão editorial,
foram publicados 103 informes diários e 6 informes semanais, totalizando-se mais de 2400 artigos científicos avaliados e sumarizados,
700 tecnologias foram analisadas de acordo com as publicações científicas identificadas em mais de 30 tipos de estudos clínicos e
epidemiológicos. Os INFORMES DIÁRIOS DE EVIDÊNCIAS cOVID-19 podem ser acessados na página:
https://coronavirus.saude.gov.br/profissional-gestor.

2.7.3. Em razão da necessidade de aprimoramento da iniciativa supracitada, está em fase de homologação o PAINEL DE
EVIDÊNCIAS CIENTÍFICAS SOBRE TRATAMENTO FARMACOLÓGICO E VACINAS PARA A COVID-19. Trata-se da mudança do formato
editorial de publicação para um painel virtual dinâmico de síntese de dados e informações, possibilitando acesso mais assertivo,
direcionado e responsivo aos interesses dos usuários, sociedade e gestores do SUS. O Painel está, atualmente, em fase de validação
interna pelo Ministério da Saúde e pode ser acessado, em breve, no endereço https://localizasus.saude.gov.br/.

2.74. Ressalta-se que, tanto os INFORMES DIÁRIOS DE EVIDÊNCIAS COVID-19 como o PAINEL DE EVIDÊNCIAS CIENTÍFICAS
SOBRE TRATAMENTO FARMACOLÓGICO E VACINAS PARA A COVID-19, têm caráter consultivo e informativo e não permite que
conclusões definitivas sejam feitas acerca do conjunto de todas as evidências científicas, para as quais uma série de outros fatores
devem ser considerados, como o tipo de estudo e suas limitações, a população do estudo, o tempo de início da intervenção, o nível de
gravidade da doença, a heterogeneidade do conjunto das evidências reunidas a partir de uma pergunta de pesquisa pré-definida, entre
outros. Para essa interpretação e conclusões acerca da eficácia e segurança de tecnologias, a elaboração de Revisões Sistemáticas da
Literatura é o tipo de estudo mais indicado. Portanto, ambas as ferramentas não têm por objetivo estimular prescrição médica e nem
fazer recomendações ou orientações terapêuticas e preventivas. Seus objetivos são disseminar amplamente as informações relativas às
publicações científicas em revistas indexadas, em pré-impressão e em documentos institucionais sobre tratamento farmacológico
medicamentoso e vacinas contra COVID-19, prestando informação de qualidade a profissionais de saúde, sociedade civil organizada e
gestores públicos acerca das publicações científicas sobre a COVID-19.

 

275. Por fim, cumpre reiterar que este Departamento não atuou na elaboração de documentos que eventualmente tenham
recomendado seu uso de medicamentos para a Covid-19, tampouco atuou no desenvolvimento do aplicativo TrateCov.

3. CONCLUSÃO

3.1. Ante todo o exposto, no âmbito de suas competências normativas e regimentais dispostas no art. 32, do Decreto nº
9.795, de 17 de maio de 2019, são os esclarecimentos que cabem ao Departamento de Ciência e Tecnologia (Decit/SCTIE/MS), a fim de
subsidiar o Ministério da Saúde no que tange à informação requerida.

DANIELA FORTUNATO RÊGO
Coordenadora de Evidências e Informações Estratégicas para Gestão em Saúde

 

https://sei.saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origei

 

rvore visualizar&id document

 

2215755&infra siste..

3/5
24/05/2021 SEWMS - 0020365749 - Nota Técnica

De acordo.

MAX NÓBREGA DE MENEZES COSTA
Diretor do Departamento de Ciência e Tecnologia - Substituto

REFERÊNCIAS BIBLIOGRÁFICAS:

10.
Ho.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

18.

19.

20.

21.
22.

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22215755&intra s

- Sackett DL, Rosenberg WM, Gray JA et al (1996) Evidence based medicine: what it is and what it isn't. British

Medical Journal 312(7023):71-2. www.ncbi.nlm. nih.gov/ pmc/articles/PMC2349778/pdf/bmj00524-0009.

. Toon P. What is evidence? London J Prim Care (Abingdon). 2014; 6(5): 95-97. doi: 10.1080/17571472.2014.11493425.

Gunver S Kienle, Helmut Kiene. Clinical Judgement and the Medical Profession. J Eval Clin Pract. 2011 Aug;17(4):621-7. doi:
10.1111/).1365-2753.2010.01560x. Epub 2010 Oct 25.

Michael P Kelly lona Heath, Jeremy Howick, Trisha Greenhalgh. The Importance of Values in Evidence-
Based Medicine. BMC Med Ethics. 2015 Oct 12;16(1):69. doi: 10.1186/512910-015-0063-3.

WHO. Bridging the “Know-Do” Gap: Meeting on Knowledge Translation in Global Health, 10-12 October 2005. World
Health Organization, 2006. Contract No.: WHO/EIP/KMS/2006.2.

Asking Focused Questions [Internet]. 2020 [revisado em 2020 Jul 6; citado em 2020 Jul 6]. Acesso no
link: https://www.cebm .net/2014/06/asking-focused-questions/.

. Stillwell SB, Fineout-Overholt E, Melynk BM, Williamson KM. Evidence-based Practice, Step by Step: Asking the clinical question:

A key step in evidence based practice Am J Nurs. 2010 Mar;110(3):58-61. doi: 10.1097/01.NAJ.0000368959.11129.79.

Lomas J. Conceptualiing and combining evidence for health system guidance. Ottawa: Canadian Health
Services Research Foundation, 2005.

Cookson R. Evidence-based policy making in health care: what it is and what it isn't. J Health Serv Res Policy. 2005 Apr;10(2):118-
21.

FLETCHER, R.H.; FLETCHER, S.W.; WAGNER, E.H. Epidemiologia clínica: elementos essenciais. Porto Alegre: Artes Médicas, 1996.

Khan, K.S.; Ter Riet, G., et al. Undertaking systematic reviews of research on effectiveness: CRD's guidance for those carrying
out or commissioning reviews. NHS Centre for Reviews and Dissemination. York: University of York, 2001. Disponível
em: http://wwwyork.ac.uk/inst/crd/pdf/crdreport4 complete.pdf. Acesso em 06/07/2020.

Moher, D; Schulz, KE; et al.
The Consort Statement: revised recommendations for improving the quality of reports of parallel group randomized trials. BMC
Medical Research Methodology, v.1, n.1, p.2. 2001. Disponível em: http:/Avww.ncbinim.nih.gov/ pubmed/11323066?
dopt=Abstract. Acessado em 06/07/2020.

Higgins, JPT.; Green, S. Cochrane handbook for systematic reviews of interventions. The Cochrane Collaboration. Version 5.0. 2
[Updated September 2009], 2009. Disponível em: wwwcochrane-handbook.org. Acesso em 06/07/2020.

BRASIL. Ministério da Saúde. Secretaria de Ciência, Tecnologia, e Insumos Estratégicos. Departamento de Ciência e Tecnologia.
Diretrizes Metodológicas: elaboração de revisão sistemática e metanálise de ensaios clínicos randomizados. Brasília, DF:
Ministério da Saúde, 2012.

Tricco AC, Langlois EV, Straus SE, editors. Rapid reviews to strengthen health policy and systems: a practical guide. Geneva: World
Health Organization; 2017. Licence: CC BY-NC-SA 3.0 IGO.

Garritty C, Gartlehner G, Kamel C, King VI, Nussbaumer-Streit B, Stevens A, Hamel C, Affengruber L. Cochrane Rapid Reviews.
Interim Guidance from the Cochrane Rapid Reviews Methods Group. March 2020.

Schiinemann, H.J., Moja, L. Reviews: Rapid! Rapid! Rapid! ...and systematic. Syst Rev 4, 4 (2015). https://doi.org/10.1186/2046-
4053-4-4.

Munn Zz et al. What kind of systematic review should l conduct?

A proposed typology and guidance for systematic reviewers in the medical and health sciences. Bmc Medical Research Methodology,
[s.],v. 18,n. 1, p. 5, 2018.

Aromataris E, Munn Z. Chapter 1: JBI systematic reviews. In: AROMATARIS, E; MUNN, Z. (ed).

Joanna Briggs Institute reviewer's manual. Adelaide: The Joanna Briggs Institute, 2017. Disponível
em: https://reviewersmanual.joannabriggs.org/. Acessado em: 06/07/2020.

Handbook for grading the quality of evidence and the strength of recommendations using the GRADE approach. Disponível em:
https://gdt.gradepro .org/app/handbook/handbook.html

What's GRADE Disponível em: https://bestpractice.bmj.com/info/toolkit/learn-ebm Awhat-is-grade/. Acessado em: 06/07/2020.

Guyatt GH, Oxman AD, Kunz R, FalckYtter Y, Vist GE, Liberati A, Schúnemann HJ; GRADE Working Group.
Rating quality of evidence and strength of recommendations: Going from evidence to recommendations. BMJ. 2008 May
10;336(7652):1049-51

Documento assinado eletronicamente por Max Nóbrega de Menezes Costa, Diretor(a) do Departamento de Ciência e Tecnologia
substituto(a), em 05/05/2021, às 17:54, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de

 

iste. 415

 
24/05/2021 SEWMS - 0020365749 - Nota Técnica

 

seil | 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.
iu (5)
aire

 

seil - | Documento assinado eletronicamente por Daniela Fortunato Rêgo, Coordenador(a) de Evidências e Informações Estratégicas para
é (5) | gestão em Saúde, em 05/05/2021, às 18:07, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 18, do Decreto nº

eletrônica 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

   
 
 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento, conferir&id orgao, acesso, externo=0, informando o código verificador 0020365749 e o código CRC 8979217.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065526/2021-07 SEInº 0020365749
Departamento de Ciência e Tecnologia - DECIT

Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
site - saude. gov.br

Criado por marina.marinho, versão 51 por daniela.rego em 05/05/2021 16:57:34.

 

rvore visualizar&id documento=22215755&infra siste... 5/5

   

https://sei.saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origei
24/05/2021 SEIWMS - 0020364869 - Nota Técnica

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos

NOTA TÉCNICA Nº 88/2021-DAF/SCTIE/MS

1. ASSUNTO

1.1. Trata-se do Oficio nº 507/2021 - CPIPANDEMIA (0020324684), que traz para manifestação
deste Ministério da Saúde sobre o Requerimento nº 285-2021/CPIPANDEMIA, da lavra do Senador
Renan Calheiros (0020324687), que em síntese requer:

".. que seja requisitado ao Ministério da Saúde o envio de cópia de todos os documentos,
produzidos no Ministério ou sob sua guarda, que recomendem, avalizem, incentivem ou tolerem,
direta ou indiretamente, o uso de medicamentos sem eficácia comprovada contra Covid-19, ainda
que para uso preventivo da doença ou logo após os primeiros sintomas, inclusive documentos e
informações produzidas por aplicativos de informática como o TrateCov, desenvolvido pelo próprio

Ministério” (grifo nosso)

1.2. Sobre o questionamento em tela, cabe a este Departamento de Assistência Farmacêutica e
Insumos Estratégicos - DAF, se manifestar sobre o que está em destaque.

1.3. Nesses termos e em atenção ao Requerimento 285/2021/CPIPANDEMIA, prestam-se as
informações ora solicitadas.

2. ANÁLISE

2.1. Preliminarmente cabe uma breve contextualização sobre a situação da pandemia de

COVID-19, assim, no ano de 2020, uma nova cepa da família dos coronavírus foi identificada, após o
surgimento de casos de pneumonia, entre o final do ano de 2019 e início de 2020, com causas
desconhecidas, na cidade de Wuhan, capital da província de Hubei, na China. Em janeiro de 2020,
cientistas iniciaram as pesquisas e o novo coronavírus recebeu, inicialmente, a nomenclatura temporária
de 2019-nCoV, até ter o nome oficial definido como Sars-CoV-2, que significa “síndrome respiratória
aguda grave — coronavírus 2”. A Organização Mundial da Saúde (OMS) definiu a doença respiratória

provocada pela infecção do novo coronavírus como "COVID19", que resulta das palavras “corona”, “vírus”
e “doença” com indicação do ano em que surgiu (2019).

22. Quando causam infecções brandas, os sintomas da Covid-19 se assemelham aos de
resfriados e gripes, como espirros, tosse, coriza e febre. Entretanto, as infecções mais severas podem
desencadear pneumonia, insuficiência respiratória aguda, lesões pulmonares e até óbito. Diante dessa
identificação, a OMS declarou, em 30 de janeiro de 2020, Emergência em Saúde Pública de Importância
Internacional devido ao novo coronavírus (SARS-CoV-2). Com o alto Índice de disseminação, medidas
iniciais de controle foram determinadas por autoridades, mas rapidamente o coronavírus se espalhou por
outros países e continentes ao redor do globo, tornando-os novos epicentros da Covid-19.

23. Considerando a declaração da OMS e a complexidade da doença, no Brasil reconhecesse
que demandaria esforços conjuntos de todo o Sistema Único de Saúde (SUS) para a identificação da
etiologia dessas ocorrências e adoção de medidas proporcionais e restritas aos riscos; e a necessidade de
se estabelecer estratégia de acompanhamento da população nacional e de estrangeiros que ingressam
no país; o Ministério da Saúde (MS), por meio da Portaria nº 188, de 3 de fevereiro de 2020, declarou
Emergência em Saúde Pública de importância Nacional (ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo
novo coronavírus (2019-nCoV).

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22214814&infra siste..

1/3
24/05/2021
2.4.

SEIWMS - 0020364869 - Nota Técnica

Nesse passo, o Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos

(DAF/SCTIE/MS), que é parte integrante da Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde (SCTIE), do Ministério da Saúde (MS), desde o início da pandemia no Brasil
também tem atuado, no âmbito de suas competências, para reduzir a mortalidade causada pelo novo
coronavírus, por meio de ações direcionadas principalmente a aquisição e distribuição de medicamentos
para o enfrentamento à COVID-19.

2.5.

Ressalta-se, portanto, as competências atribuídas a este Departamento, de acordo com o

art. 31 do Anexo | do Decreto nº 9.795, de 17 de maio de 2019, a saber:

2.6.

I- Subsidiar a Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
em Saúde na formulação de políticas, diretrizes e metas para as áreas e os temas
estratégicos necessários à implementação da Política Nacional de Saúde no âmbito de
suas competências;

I- Formular, implementar e coordenar a gestão das Políticas Nacionais de
Assistência Farmacêutica e de Medicamentos, inclusive sangue, hemoderivados, vacinas
e imunobiológicos, como partes integrantes da Política Nacional de Saúde, observados
os princípios e as diretrizes do SUS;

HI - Prestar cooperação técnica para o aperfeiçoamento da capacidade gerencial e
operacional dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios no âmbito de suas
competências;

Iv- Coordenar a organização e o desenvolvimento de programas, projetos e ações
em áreas e temas de abrangência nacional no âmbito de suas competências;

V- Orientar, promover e coordenar a organização da assistência farmacêutica, nos
diferentes níveis da atenção à saúde, observados os princípios e as diretrizes do SUS;

VI- Programar a aquisição e a distribuição de insumos estratégicos para a saúde,
em particular para a assistência farmacêutica, em articulação com o Departamento de
Logística em Saúde da Secretaria-Executiva;

Vil - Propor acordos e convênios com os Estados, o Distrito Federal e os Municípios
para a execução descentralizada de programas e projetos especiais no âmbito do SUS no
âmbito de suas competências;

vim - Orientar, capacitar e promover ações de suporte aos agentes envolvidos no
processo de assistência farmacêutica e insumos estratégicos em saúde, com vistas à
sustentabilidade dos programas e dos projetos no âmbito de suas competências;

IX- Elaborar e acompanhar a execução de programas e projetos relacionados à
produção, à aquisição, à distribuição, à dispensação e ao uso de medicamentos no
âmbito do SUS; e

X- Coordenar a implementação de ações relacionadas com assistência
farmacêutica e acesso aos medicamentos no âmbito dos Programas de Assistência
Farmacêutica do Ministério da Saúde.

Superadas as preliminares acima, em resposta ao questionamento supra, informa-se a

seguir os documentos produzidos pelo MS, com anuência deste Departamento :

 

Nota Informativa n.º 6/2020-DAF/SCTIE/MS, de 01 de abril de 2020 (0020374112), elabora no
âmbito da SCTIE , que atualizou informações sobre o Uso da Cloroquina como terapia adjuvante,
para "uso compassivo", no tratamento de formas graves do COVID-19, ficando revogada a Nota
Informativa nº 5/2020-DAF/SCTIE/MS, datada de 27 de março de 2020;

Nota Técnica nº 10/2020-DESF/SAPS/MS de 03 de abril de 2020 (0020374169), elaborada no
âmbito da SAPS, que autorizou, em caráter excepcional, a dispensação do medicamento fosfato de
oseltamivir, indicado para o tratamento da Influenza, pelas farmácias públicas do Brasil, mediante
apresentação de declaração de indicação de uso pelo serviço de teleatendimento do Ministério da

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=222148148infra siste..

288
24/05/2021 SEIWMS - 0020364869 - Nota Técnica

Saúde — TeleSUS, uma vez que o uso do antiviral tem como objetivo evitar o aumento de doenças
respiratórias e a sobrecarga do sistema de saúde, pois permite a redução de complicações,
internações e, principalmente, a mortalidade decorrente das infecções causadas pelo vírus
Influenza. Ressalta-se que os sintomas iniciais de viroses (Influenza e Covid-19) se assemelham e
o Protocolo de Tratamento da Influenza do Ministério da Saúde indica o uso do fosfato de
oseltamivir, além do tratamento sintomático e hidratação, a todos os casos de Síndrome
Respiratória Aguda Grave (SRAG) e Síndrome Gripal (SG) que tenham condição ou fator de risco
para complicações, independentemente da situação vacinal. Tal indicação fundamenta-se no
benefício que a terapêutica precoce proporciona na redução da duração dos sintomas e,
principalmente, na redução da ocorrência de complicações da infecção pelo Influenza; e

e Parecer Técnico nº 67/2020-CGPNI/DEIDT/SVS/MS, de 14 de maio de 2020 (0020374297),
elaborada no âmbito da SVS, que adequou a indicação, em caráter excepcional, do uso do fosfato

de oseltamivir durante a pandemia da covid-19, revogando consequentemente, a Nota Técnica nº
10/2020-DESF/SAPS/MS.

3. CONCLUSÃO

3.1. Frente ao todo o exposto, encontram-se, acima listados, os documentos elaborados pelo
e/ou com a participação deste Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos - DAF,
em atendimento aos termos do Requerimento nº 285-2021/CPIPANDEMIA.

32. Sendo estas as considerações que cabem a este Departamento de Assistência
Farmacêutica e Insumos Estratégicos - DAF/SCTIE, colocamo-nos à disposição para eventuais
esclarecimentos que se façam necessários.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

 

Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros, Diretor(a) do Departamento de
Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos, em 05/05/2021, às 12:31, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

a E E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

É http: /!sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020364869 e o código CRC 4DB053B2.

  
  

 

 

Referência: Processo nº 25000.065526/2021-07 SEI nº 0020364869

Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos - DAF
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

Criado por claudio.diniz, versão 16 por sandra.barros em 05/05/2021 12:31:02.

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22214814&infra siste... 3/3
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis
Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações

PARECER TÉCNICO Nº 67/2020-CGPNI/DEIDT/SVS/MS

INDICAÇÃO, EM
CARÁTER EXCEPCIONAL,
DO USO DO FOSFATO DE
OSELTAMIVIR DURANTE
A PANDEMIA DA COVID-
19.

|- ASSUNTO:

O presente Parecer Técnico recomenda, em caráter excepcional, a
priorização do uso do antiviral Fosfato de Oseltamivir nas primeiras 48 horas
do início dos sintomas para todos os casos de Síndrome Respiratória Aguda
Grave (SRAG), bem como para todos os casos de Síndrome Gripal (SG) que se
enquadrem nos seguintes grupos de risco: Grávidas em qualquer idade
gestacional, pacientes com doença renal crônica, hepatopatia, imunossupressão
e obesidade mórbida (IMC>40). Casos de Síndrome Gripal (SG) em adultos > 60
anos, também poderão ser contemplados, conforme a disponibilidade de
tratamento ao nível de estado e município.

Il- ANÁLISE:

Em 03 de fevereiro de 2020, o Ministério da Saúde (MS) declarou
Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN) no Brasil, em
decorrência da Infecção Humana pelo novo Coronavírus (COVID-19) [1], e em20
de março, declarou em todo o território nacional, o estado de transmissão
comunitária da COVID-19 [2].

Considerando que a manifestação de sintomas iniciais da COVID-19
tende a ser muito semelhante à de um quadro de Influenza (gripe), observou-se
um aumento considerável no consumo do antiviral Fosfato de Oseltamivir,
superando o registrado nos últimos anos. De acordo com o Protocolo de
Tratamento de Influenza, do MS [3], o uso do antiviral está indicado para todos
os casos de SRAG e casos de Sindrome Gripal associados com condições ou
fatores de risco para complicações.

Para o ano de 2020, o Ministério da Saúde, com a colaboração das
Coordenações Estaduais de Assistência Farmacêutica e equipes estaduais da
Vigilância Epidemiológica de Influenza, planejou a programação anual do
Fosfato de Oseltamivir, utilizando como base o Consumo Médio Mensal (CMM), e
os estoques disponíveis do medicamento nos Almoxarifados centrais. Dessa
forma, observou-se que o quantitativo já disponível, em conjunto com os
quantitativos contratados para aquisição, seriam suficientes para garantir o
abastecimento da rede pública ao longo do ano.

Entretanto, com o avanço da pandemia no mundo e
consequentemente incremento de casos de SG e SRAG no Brasil, ocorreu um
aumento na utilização do antiviral em todo o País. Isto gerou uma necessidade
de reposição dos estoques estaduais por parte do Ministério da Saúde, o que
acabou esgotando todo o estoque disponível na Central Nacional de
Distribuição. Além disso, a alta demanda também levou à escassez do
medicamento no mercado mundial, bem como do Insumo Farmacêutico Ativo
(IFA) por parte do laboratório produtor (Roche). Com isso, ocorreu uma escassez
no fornecimento do insumo ao laboratório Farmanguinhos/Fiocruz, para produção
nacional do medicamento.

Nesse contexto, para honrar compromissos de fomecimento do
medicamento ao Ministério da Saúde, o laboratório Farmanguinhos conseguiu
adquirir e importar um pequeno quantitativo de IFA de outro fomecedor, cujos
lotes nas apresentações de 45mg e 75 mg encontram-se em produção, e tem
previsão de entrega no final do mês de maio. Maiores quantitativos de IFA para
fornecimento futuro também estão sendo negociados por Farmanguinhos, no
mercado intemacional.

Neste momento, o Ministério da Saúde possui em andamento, uma
compra emergencial do Fosfato de Oseltamivir 75mg, no mercado internacional,
cuja chegada ao Brasil está prevista para a última semana de maio, embora
medidas estão sendo adotadas pelo fornecedor, para tentar antecipá-las.

Diante desse contexto, de aumento na demanda mundial pelo
Fosfato de Oseltamivir, e de sua escassez no mercado, faz-se necessária a
priorização do tratamento para determinados grupos com condições ou
fatores de risco para influenza.

Dessa forma, considerando que os quadros de síndrome gripal por
influenza, mesmo em grupos de risco, em sua maioria evoluem de forma leve
[4,5]; considerando evidências sugerindo redução da mortalidade em casos
graves de influenza com uso de inibidores da neuraminidase quando iniciado
nas primeiras 48 horas do início dos sintomas, considerando o maior benefício
terapêutico observado em gestantes [6]; considerando maior risco de óbito por
SRAG nos seguintes grupos de risco: imunossuprimidos, obesos mórbidos (IMC
> 40), doentes renais crônicos e hepatopatas [7]; considerando a recomendação
contida em bula orientando que “O tratamento deve ser iniciado nas primeiras
48 horas após o início dos sintomas.” [8]; e por fim, considerando a escassez
do medicamento no país, conforme exposto acima, este Ministério recomenda
priorizar o uso do Fosfato de Oseltamivir NAS PRIMEIRAS 48
HORAS DE INÍCIO DOS SINTOMAS para as seguintes situações:

e Todos os casos de SRAG;

e Todos os casos de SG envolvendo os seguintes grupos com
condições ou fatores de risco (Grávidas em qualquer idade
gestacional, pacientes com doença renal crônica, hepatopatia,
imunossupressão e obesidade mórbida (IMC>40);

e Todos os casos de SG envolvendo adultos > 60 anos,
conforme avaliação da disponibilidade de tratamento ao nível
de estado e município.

Diante desta recomendação, devido à escassez do
medicamento, revoga-se a NOTA TECNICA Nº 10/2020-DESF/SAPS/MS
(Anexo), que autoriza, em caráter excepcional, a dispensação do medicamento
oseltamivir pelas farmácias públicas do Brasil, mediante apresentação de
declaração de indicação de uso pelo serviço de teleatendimento do Ministério da
Saúde - TelesUS.

Ill- CONCLUSÃO:

O MS recomenda, em caráter excepcional e temporário, a priorização
do tratamento com Fosfato de Oseltamivir nas primeiras 48 horas do início dos
sintomas para os casos de SRAG, bem como para os casos de SG envolvendo
pessoas com as seguintes condições e fatores de risco (Grávidas em qualquer
idade gestacional, pacientes com doença renal crônica, hepatopatia,
imunossupressão e obesidade mórbida (IMC>40). Casos de Síndrome Gripal
(SG) em adultos > 60 anos, também poderão ser contemplados, conforme a
disponibilidade de tratamento ao nível de estado e município.

Diante dessas recomendações, revoga-se a NOTA TÉCNICA Nº
10/2020-DESF/SAPS/MS (TeleSUS).

O MS conta com o apoio dos Estados, Municípios e profissionais de
saúde na implementação das medidas recomendadas.

REFERÊNCIAS

1.Ministério da Saúde. Portaria nº 188, de 03 de fevereiro de 2020. Declara Emergência em
Saúde Pública de importância Nacional (ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo
Coronavírus (2019-nCoV). Diário oficial da União. 04 fev 2020; Seção: 1:1.

2.Ministério da Saúde. Portaria nº 454, de 20 de março de 2020. Declara, em todo o território
nacional, o estado de transmissão comunitária do coronavírus (covid-19). Diário oficial da União.
20 mar 2020; Seção: 1:1.

3.Protocolo de tratamento de Influenza: 2017 [recurso eletrônico] / Ministério da Saúde, Secretaria
de Vigilância em Saúde, Departamento de Vigilância das Doenças Transmissíveis. — Brasília:
Ministério da Saúde.

4. Wong, J.Y.; Kelly, H.; etal. Case Fatality Risk of Influenza A (H1N1pdmo9). Epidemiology, v. 24,
n.6, p. 830-841,2013.

5. Nishiura, H. The virulence of pandemic influenza A (H1N1) 2009: an epidemiological perspective
on the case-fatality ratio. Expert Review of Respiratory Medicine, v. 4, n. 3, p. 329-338, 2010.

6. Muthuri, S.G.; Venkatesan, S.; et al. Effectiveness of neuraminidase inhibitors in reducing
mortality in patients admitted to hospital with influenza A H1N1pdmo9 virus infection: a meta-
analysis of individual participant data. The Lancet Respiratory Medicine, v. 2, n. 5, p. 395-404,
2014.

7.Van Kerkhove MD, Vandemaele KAH, Shinde V, Jaramillo-Gutierrez G, Koukounari A, Donnelly
CA, etal. Risk Factors for Severe Outcomes following 2009 Influenza A (H1N1) Infection: A Global
Pooled Analysis. Peiris JSM, editor. PLoS Med [Internet]. 2011 Jul 5;8(7):e1001053.

8. Fundação Oswaldo Cruz, Instituto de Tecnologia em Fármacos (Farmanguinhos).
Farmanguinhos oseltamivir . 2019.

FRANCIELI FONTANA SUTILE ALVIMAR BOTEGA

TARDETTIFANTINATO
Coordenação-Geral de Assistência

Coordenadora Geral do Programa Farmacêutica e Medicamentos
Nacional de Imunizações Estratégicos
MARCELO YOSHITO WADA | !ARISSAGABRELLE | sannRA DE CASTRO BARROS

RAMOS

Diretora do Departamento de
Assistência Farmacêutica e
Insumos Estratégicos

Diretor do Departamento de
Imunização e Doenças
Transmissíveis - Substituto

Diretora do Departamento
de Saúde da Família -

Substituta
DANIELA DE ANTONIO CARLOS CAMPOS DE
EDUARDO MARQUES MACÁRIO CARVALHO RIBEIRO CARVALHO
Secretário de Vigilância em Secretária de Atenção Secretário de Ciência, Tecnologia,
Saúde - Substituto Primária à Saúde - hovação e Insumos Estratégicos
substituta em Saúde

 

— —- Documento assinado eletronicamente por Francieli Fontana Sutile Tardetti
cagil .=, | Fantinato, Coordenador(a)-Geral do Programa Nacional de
sel. Imunizações, em 13/05/2020, às 20:10, conforme horário oficial de
elexrônica Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

e «— Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,

seil Ê Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos

oil Estratégicos, em 14/05/2020, às 09:10, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

eletrônica
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

-— — Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,

seil Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos

Dede Estratégicos, em 14/05/2020, às 15:30, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

eletrônica
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

    
    

 

 

 
Documento assinado eletronicamente por Larissa Gabrielle Ramos,
Diretor(a) do Departamento de Saúde da Família, Substituto(a), em
14/05/2020, às 15:34, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
alefrânica no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da

Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

«—- Documento assinado eletronicamente por Marcelo Yoshito Wada, Diretor

 

seil '— | do Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis,
ado Substituto(a), em 14/05/2020, às 16:22, conforme horário oficial de
eletrônica Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de

 

outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

-—- Documento assinado eletronicamente por Antonio Carlos Campos de

Carvalho, Secretário(a) de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos

| Se Estratégicos em Saúde, em 14/05/2020, às 16:37, conforme horário
elerônica oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

    

 

 

—- Documento assinado eletronicamente por Daniela de Carvalho Ribeiro,
cail .» | Secretário(a) de Atenção Primária à Saúde, Substituto(a), em

sel. 14/05/2020, às 23:18, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
eletrônica no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da

Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

e -——— Documento assinado eletronicamente por Eduardo Marques Macário,
cail Secretário(a) de Vigilância em Saúde, Substituto(a), em 14/05/2020, às
sei: 23:42, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,
eletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0014832420 e o código CRC ADAF9645.

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.066682/2020-04 SEI nº 0014832420

Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações - CGPNI
SRTV 702, Via W5 Norte - Bairro Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70723-040
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 14 de maio de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento de Informação nº 5/2021 - Cópia

de documentos produzidos no Ministério ou sob sua guarda, que
recomendem, avalizem, incentivem ou tolerem, direta ou indiretamente, o uso
de medicamentos sem eficácia comprovada contra a COVID-19, inclusive
documentos e informações produzidas por aplicativos de informática como o
TrateCov, desenvolvido pelo próprio Ministério.

1. Trata-se do Ofício n.º 507/2021, da Comissão Parlamentar de
Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, do Senado Federal (0020324538),
que encaminha o Requerimento de Informação nº 5/2021 (0020324541), de
autoria do Senador Renan Calheiros, o qual requer | que
seja encaminhada pelo Ministério da Saúde cópia de todos os documentos,
produzidos no Ministério ou sob sua guarda, que recomendem, avalizem,
incentivem ou tolerem, direta ou indiretamente, o uso de medicamentos sem
eficácia comprovada contra a COVID-19, inclusive documentos e informações
produzidas por aplicativos de informática como o TrateCov, desenvolvido pelo
próprio Ministério.

2. Em resposta, encaminhem-se, para ciência e atendimento à
solicitação da referida Comissão, os Despachos SGTES/GAB/SGTES/MS
(0020398979) , DEGES/SGTES/MS (0020397856), a Nota

DEGES (0020397922), as Notas Técnicas nºs 90/20211-DEGES/SGTES/MS
(0020397856) e 33/2021-DEGES/SGTES/MS (0020397865), elaborados pela
da Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde - SGTES/MS,
acompanhados da Nota Informativa nº 17/2020-SE/GAB/SE/MS
(0020397882) e do Manual TrateCOV-versão preliminar (0020397903);
o Despacho SCTIE/GAB/SCTIE/MS (0020397793), as Notas Técnicas nºs
4/2021-COEVI/CGFPS/DECIT/SCTIE/MS (0020365749) e 88/2021-
DAF/SCTIE/MSOI (0020364869), elaborados pela Secretaria de Ciência,
Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde - SCTIE/MS, que
destaca a Nota Informativa n.º 6/2020-DAF/SCTIE/MS, de 01 de abril de
2020 (0020374112), elaborada no âmbito da SCTIE, a Nota Técnica nº
10/2020-DESF/SAPS/MS, de 03 de abril de 2020 (0020374169), elaborada no
âmbito da SAPS e o Parecer Técnico nº 67/2020-CGPNI/DEIDT/SVS/MS, de
14 de maio de 2020 (0020374297), elaborado no âmbito da SVS.

LEONARDO BATISTA SILVA
Chefe da Assessoria Parlamentar

 

Documento assinado eletronicamente por Leonardo Batista Silva, Chefe da
Assessoria Parlamentar, em 21/05/2021, às 05:29, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de

8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

| seil
elesrônica

    
   

   
 

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

++ http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

ft acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0020563912 e o código CRC 13E01728.

 

 

Referência: Processo nº 25000.065526/2021-07 SEI nº 0020563912
SEL'MS - 0019215144 - Nota Técnica https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir...

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde
Departamento de Gestão da Educação na Saúde

NOTA TÉCNICA Nº 90/2021-DEGES/SGTES/MS

1. ASSUNTO

1.1. Reiteração dos termos do Ofício 613/2021 — (PR-SP-00007553/2021) - Requisição de
informações. Aplicativo TrateCOV.

2. ANÁLISE

2.1. Em resposta ao Despacho GAB/SGTES (0018725548), o qual faz referência ao Ofício

613/2021 — (PR-SP-00007553/2021) da Procuradoria da República no Estado de São Paulo (0018704455)
acerca do “aplicativo TrateCOV”, temos a informar:

22. Para atendimento da referida demanda, reportase aos autos do SEI Nº
25000.013008/2021-08 o qual fora originado quando da solicitação de cumprimento da agenda oficial
realizada no Estado do Amazonas, nos períodos de 4a 7 e 11 a 13 de janeiro de 2021, conforme se extrai
do OFÍCIO Nº 13/2021/DEGES/SGTES/MS, datado de 29 de janeiro de 2021 (0018832587).

23. Conforme consta do ofício supra, na ocasião fora delineado o Plano Manaus que definiu
ações a serem desenvolvidas pelas Áreas Técnicas do Ministério da Saúde e contemplou as orientações a
serem expedidas para o enfrentamento da mencionada situação de emergência.

24. Nesse sentido houve cumprimento da solicitação do Ministro da Saúde, com vistas ao
alinhamento de ações de fortalecimento da pasta para o enfrentamento da COVID-19.

2.5. Assim, no tocante as informações elencadas pelo Parquet, a fim de instruir os
procedimentos, esclarecemos que foram prestadas informações consignadas na Nota Técnica 33/2021-
DEGES/SGTES/MS (0018855417) e anexos, sob as limitações de competência impostas ao DEGES nos
termos do Decreto nº 9.795/2019, como unidade que integrou o grupo ministerial, em cumprimento de
agenda oficial no Estado do Amazonas com a finalidade de apoiar aquele ente federado, frente o
agravamento da crise sanitária causada pela pandemia de coronavírus COVID-19.

2.6. Em que pese as informações prestadas na Nota Técnica supra, seguem informações
complementares visando contemplar as indagações consolidadas nas demais alíneas presentes no Ofício
nº 1615/2021/GABINETE DE PROCURADORA DA REPÚBLICA (0019106982), quais sejam:

2.7. Alínea "c": Impende esclarecer que o conteúdo da plataforma a que se pretendia implantar
encontrava-se parametrizado nas disposições da Nota Informativa nº 9/2020-SE/GAB/SE/MS e suas
alterações posteriores. Como tal documento restou lavrado por todo o Secretariado do Ministério da
Saúde, mediante instauração processual no ambiente da Secretaria Executiva, infere-se, portanto, que o
conteúdo da plataforma outrora almejada adveio das orientações consignadas no documento informativo
mencionado, capitaneado pela SE/MS, sob a responsabilidade desta e das demais 06 (seis) Secretarias
finalísticas desta pasta ministerial.

Lof4 29/04/2021 15:23
SEL/MS - 0019215144 - Nota Técnica https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir...

2.8. Alínea "d": O Departamento de Gestão da Educação na Saúde - DEGES/SGTES, diante da
distribuição de tarefas dispostas no Plano Manaus, foi designado para elaborar a plataforma em questão,
bem como para dar início às operações respectivas, em nível de simulações. Posteriormente, caso
o Ministério verificasse a necessidade do desenvolvimento e manutenção da ferramenta em questão (em
socorro ao trabalho diário de diagnósticos da doença por parte dos médicos na assistência, com o
objetivo de conferir maior celeridade no processo, evitando agravamento de casos), observando-se a
oportunidade (tendo em vista a vigência da declaração de emergência em saúde pública no país, assim
como a declaração em esfera municipal; ocorrência de situações de agravamento da crise) e conveniência
(qualidade e quantidade de ferramentas que possam contribuir e auxiliar no trabalho dos médicos em
Manaus, diante de sobrecarga de demandas e com “delay” para obtenção dos resultados de exames, para
o pronto diagnóstico da doença, gerando aumento de internações clínicas) quanto ao seguimento da ação
cogitada e que estava em teste, a Secretária de Atenção Primária a Saúde seria então a responsável pela
absorção da ação em destaque e de toda a sua operacionalização (coleta e guarda de dados também).

2.9. Alínea "e": Quanto ao fluxo de funcionamento da plataforma, faz-se referência ao Manual-
TratecOV (0018909010), constante nos autos do SEI 25000.013008/2021-08. Impende, nesta
oportunidade, esclarecer que não cabe ao Ministério da Saúde, tampouco aos seu servidores,
a prescrição de medicamentos através da plataforma antanho sugerida. A plataforma foi pensada tendo
como norte a Nota Informativa nº 9/2020-SE/GAB/SE/MS (com suas posteriores alterações), sendo esta
claramente uma orientação, sem qualquer conotação coercitiva, aliada de compulsoriedade,
destinada à classe médica, cujo conteúdo respeita e preconiza a autonomia institucional inerente a cada
profissional médico quanto à tomada de decisões no exercício da profissão, assim como destaca a
necessidade de se respeitar a escolha do paciente sob exame do profissional médico, uma vez
previamente dados os esclarecimentos acerca da sua condição de saúde. Logo, reitere-se, prescrição de
medicamentos é da alçada legal e exclusiva dos médicos.

2.10. Alínea "f": A data que se pretendia para implementação do teste do TrateCOV restou
anunciada pelo Senhor Ministro de Estado da Saúde, no dia 11 de janeiro de 2021, contudo a ação restou
suspensa em razão de decisão judicial. Na esfera administrativa, sua interrupção adveio das
deliberações do Centro de Operações Emergenciais - COE, até segunda ordem.

2.11. No mais, esclarece-se que a Organização Mundial da Saúde — OMS reconheceu a
importância da utilização de escores para diagnóstico clínico de covid-19, e, paralelamente à validação e
publicação do AndroCov Clinical Scoring for Covid-19 Diagnosis, houve a constatação de que esse estudo
pode ser utilizado como ferramenta diagnóstica clínica de COVID-19, alternativa dentro do contexto da
pandemia.

2.12. Cumpre informar que a construção da Plataforma Digital TrateCOV Brasil teve como
referência a ferramenta diagnóstica AndroCoV Clinical Scoring for COVID-19 Diagnosis, citada no parágrafo
anterior, e foi desenvolvida por pesquisadores brasileiros com base em dados clínicos e epidemiológicos,
conforme se extrai do link https://Awww.cureus.com/articles/49445-the-androcov-clinical-scoring-for-
covid-19-diagnosis-a-prompt-feasible-costless-and-highly-sensitive-diagnostic-tool-for-covid-19-based-on-
a-1757-patient-cohort. Essa ferramenta propõe um escore clínico para permitir o diagnóstico precoce da
COVID-19 baseado em sinais e sintomas.

2.13. Ante a iminência de colapso da estrutura de saúde da cidade de Manaus/AM, foi sugerida a
atuação em várias frentes: adoção de campanhas agressivas de marketing, reforçando a importância de
medidas de distanciamento, higiene e uso de máscara; adoção da medidas de bloqueio epidemiológico
para a maior parte possível da população; e educação sanitária da população e/ou introdução de
diagnóstico precoce, por intermédio do escore proposto por Flávio Adsuara Cadegiani, médico
endocrinologista, mestre e doutor (PhD) em Endocrinologia Clínica pela Unifesp/EPM e pesquisador
principal do ensaio clínico AndroCoV, um dos autores do “Clinical Diagnosis of COVID-19: a Prompt,

2 of4 29/04/2021 15:23
SEL/MS - 0019215144 - Nota Técnica https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir...

Feasible, Costless, and Highly Sensitive Diagnostic Tool for COVID-19 Based on a 1,757-Patient Cohort (The
AndroCoV Clinical Scoring for COVID-19 Diagnosis)” — trabalho em publicação no Cureus Journal of
Medical Science (indexed in PubMed) .

2.14. Nesse contexto, ferramentas diagnósticas diversas podem ser utilizadas para auxiliar o
raciocínio clínico e colaborar na definição de condutas com celeridade, aumentando as chances de
sobrevida do paciente e reduzindo o risco de internação hospitalar. Essas ferramentas ou esses construtos
clínicos diagnósticos são largamente utilizados na medicina contemporânea em diversos contextos.

2.15. O TrateCOV teve o propósito de ser utilizado como plataforma baseada em publicação
científica que apresenta um desses construtos clínicos, bem como teve o objetivo de facilitar a ação
profissional, e, assim como qualquer outro construto, seu uso não pode ser descontextualizado ou
apartado do ambiente clínico, que inclui anamnese, exame físico e possível solicitação de exames
complementares. A ferramenta apresenta como principal objetivo o apoio ao diagnóstico, respeitando-se
a autonomia profissional do médico.

2.16. Essa informação de possibilidades terapêuticas, seja por meio da plataforma TrateCOV ou
da Nota Informativa Nº 17/2020 (0018833893) emitida pelo Ministério da Saúde (sucessora da Nota
Informativa nº 9/2020-SE/GAB/SE/MS), não configura protocolo no SUS, mas, sim, instrumento
administrativo com o intuito de fornecer informações para que cada profissional tenha melhores
condições de decidir em prol do maior bem possível para o seu paciente.

2.17. Em relação ao tratamento, a plataforma apresentava algumas possibilidades terapêuticas
disponíveis na literatura científica atualizada, que poderiam ser consideradas, repita-se, conforme a
autonomia profissional do médico e a escolha do paciente. Não obstante, tais possibilidades não
apontavam caráter exclusivo, tampouco afastavam a possibilidade de outras condutas diversas serem
adotadas.

2.18. Cabe ainda esclarecer que não houve disponibilização de acesso à plataforma em sua
totalidade, com acesso a todas as suas funcionalidades, a nenhum médico, ou seja, não houve produção,
captura e registro de qualquer dado lançado na interface disponibilizada no ambiente de simulação.
Desse modo, evidencia-se que não houve quaisquer prescrições médicas na disponibilização piloto do
TrateCOV.

2.19. Por fim, a plataforma foi desenvolvida e tornada disponível para público selecionado e com
fins específicos no âmbito do Departamento de Gestão da Educação na Saúde, da Secretaria de Gestão do
Trabalho e da Educação na Saúde deste Ministério e lançado no dia 11 de janeiro do ano corrente pelo Sr.
Ministro de Estado da Saúde.

3. CONCLUSÃO

3.1. Sendo essas as informações a serem prestadas, encaminhem-se os autos ao GAB/SGTES
para ciência e providências que entender cabíveis.

VINÍCIUS NUNES AZEVEDO

Diretor do Departamento de Gestão da Educação na Saúde

 

3of4 29/04/2021 15:23
SEL/MS - 0019215144 - Nota Técnica https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir...

il
sei! à
ass
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Vinicius Nunes Azevedo, Diretor(a) do Departamento de
Gestão da Educação na Saúde, em 24/02/2021, às 19:32, conforme horário oficial de Brasília, com

fundamento no art. 6º, $ 18, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
900 de 31 de Março de 2017.

     
   

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http: //sei.saude.gov.br
q /sei/controlador externo .php?acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.008951/2021-91 SEI nº 0019215144

Departamento de Gestão da Educação na Saúde - DEGES
SRTV 702, Via W5 Norte - Bairro Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70723-040
Site - saude gov.br

4 of4 29/04/2021 15:23
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Atenção Primária à Saúde
Departamento de Saúde da Família

NOTA TÉCNICA Nº 10/2020-DESF/SAPS/MS

Io ASSUNTO

1,1. A presente Nota Técnica autoriza, em caráter excepcional, a
dispensação do medicamento oseltamivir pelas farmácias públicas do Brasil,
mediante apresentação de declaração de indicação de uso pelo serviço de
teleatendimento do Ministério da Saúde - TeleSUS.

2. ANÁLISE

2.1. Em 03 de fevereiro de 2020, o Ministério da Saúde declarou
Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN) no Brasil, em
decorrência da Infecção Humana pelo novo Coronavírus (COVID-19) [1]. Em 20
de março de 2020, o Ministério da Saúdo declarou, em todo o território nacional,
o estado de transmissão comunitária da COVID-19 [2]. Isso significa que o vírus
está circulando em todos o país. Uma das dificuldades no enfrentamento à
pandemia é a ocorrência de casos com poucos ou nenhum sintoma, o que
dificulta sua identificação. Aproximadamente 80% dos casos apresentarão
quadros leves. Nessa situação, o Ministério da Saúde recomenda abordagem
sindrômica dos sintomas, sem a necessidade da identificação do agente
etiológico. Todos os casos de Síndrome Gripal (SG) leve devem ser manejados
com medidas simples de controle de sintomas e isolamento domiciliar por 14
dias, para evitar a propagação da doença [3]. De acordo com o protocolo do
Ministério da Saúde, todas as pessoas com SG portadores de alguma condição
de saúde que indique a prescrição de oseltamivir, também devem fazer uso
desse medicamento na dose e pelo período adequados [4].

2.2. Com o objetivo de oferecer melhor resposta no enfretamento da
pandemia por COVID-19, o Ministério da Saúde regulamentou, em caráter
excepcional e temporário, as ações de Telemedicina no Brasil. A partir dessa
regulamentação, foi lançado o TeleSUS, um serviço de atendimento remoto do
Ministério da Saúde, que oferece avaliação profissional completa para as
pessoas que apresentem sintomas de COVID-19. As ações do TeleSUS visam a
redução da circulação de pessoas com sintomas de SG e, por consequência, a
redução da propagação da COVID-19.

2.3. Com objetivo de facilitar a dispensação de oseltamivir pelas pessoas
atendidas pelo TeleSUS, fica autorizada a dispensação do medicamento pelas
farmácias públicas do SUS de todo o Brasil, mediante apresentação de
declaração de indicação do uso do medicamento.

2.4. A declaração deverá conter o nome do paciente, a recomendação
explícita do uso para SG de acordo com Protocolo do Ministério da Saúde e a
posologia correta para a pessoa. Além disso, deverá estar descrito o dia e hora
do atendimento recebido, bem como a logomarca do TeleSUS. O uso do antiviral
está indicado para todos os casos de síndrome respiratória aguda grave e casos
de síndrome gripal com condições e fatores de risco para complicações, de
acordo com o Protocolo de Tratamento de Influenza, do Ministério da Saúde de
2017 [4]. Importante esclarecer que o início do tratamento deve ocorrer nas
primeiras 48 horas após o início dos sintomas.

2.5. Essa autorização é válida em caráter excepcional, enquanto durar a
ESPIN.

3. CONCLUSÃO

3.1. A presente Nota Técnica nº 10/2020-DESF/SAPS/MS autoriza em

caráter excepcional a dispensação do medicamento oseltamivir pelas farmácias
públicas do Brasil, mediante apresentação de declaração de indicação de uso
pelo serviço de teleatendimento do Ministério da Saúde - TeleSUS.

3.2. O Ministério da Saúde conta com o apoio de Estados, municípios e
profissionais de saúde na implementação dessa rotina.

LUCAS WOLLMANN
Diretor do Departamento de Saúde da Família

ERNO HARZHEIM
Secretário de Atenção Primária à Saúde

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos

DENIZAR VIANNA ARAUJO
Secretario de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

Referências

1. Ministério da Saúde. Portaria nº 188, de 03 de fevereiro de 2020. Declara Emergência em Saúde Pública de
importância Nacional (ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019-nCoV).
Diário oficial da União. 04 fev 2020; Seção: 1:1.

2. Ministério da Saúde. Portaria nº 454, de 20 de março de 2020. Declara, em todo o território nacional, o estado
de transmissão comunitária do coronavírus (covid-19). Diário oficial da União. 20 mar 2020; Seção: 1:1.

3. Razai MS, Doerholt K, Ladhani S, Oakeshott P. Coronavirus disease 2019 (covid-19): a guide for UK GPs.

BMJ. 2020 Mar 5;368:m800. doi: 10.1136/bmj.m800.

4. Protocolo de tratamento de Influenza: 2017 [recurso eletrônico] / Ministério da Saúde, Secretaria de Vigilância

em Saúde, Departamento de Vigilância das Doenças Transmissíveis. - Brasília : Ministério da Saúde, 2018

 

 

 

-— — Documento assinado eletronicamente por Lucas Wollmann, Diretor(a) do
Departamento de Saúde da Família, em 03/04/2020, às 16:16, conforme

meo horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº

alefrânica 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de

Março de 2017.

    

 

  

Documento assinado eletronicamente por Erno Harzheim, Secretário(a) de
à sa | Atenção Primária à Saúde, em 03/04/2020, às 16:31, conforme horário
esinatua “S | oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

o «— Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
eai Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
sei: Estratégicos, em 03/04/2020, às 16:45, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

   

 

e -— — Documento assinado eletronicamente por Denizar Vianna Araujo,
se Secretário(a) de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
Dede em Saúde, em 03/04/2020, às 16:59, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  

 

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0014287525 e o código CRC C381F413.

   
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.047217/2020-66 SEI nº 0014287525

Departamento de Saúde da Família - DESF
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
24/05/2021 SEI/MS - 0020398979 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde
Gabinete

DESPACHO

SGTES/GAB/SGTES/MS
Brasília, 05 de maio de 2021.

Destinatário: ASPAR/SGTES/MS

Referência: Ofício nº 507/2021 — CPIPANDEMIA (0020324684)

Interessado: Senado Federal — Presidência CPI Pandemia

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 00285/2021/CPIPANDEMIA
1. Em atendimento ao Despacho ASPAR/GM/MS (0020324794), que se refere ao
Requerimento nº 00285/2021/CPIPANDEMIA (0020324687), de autoria do Senador Renan Calheiros, por
meio do qual solicita informações para instrução dos trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito

(CPI Pandemia), esta Secretaria apresenta as informações requeridas que se encontram consignadas na
Nota (0020397922) e anexos (0020397856, 0020397865, 0020397882 e 0020397903), as quais aprovo.

2. Dessa forma, encaminhe-se os autos à Assessoria Parlamentar (ASPAR), para ciência e
medidas que entender cabíveis.

Mayra Isabel Correia Pinheiro
Secretária de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde

 

Documento assinado eletronicamente por Mayra Isabel Correia Pinheiro, Secretário(a) de Gestão do
Trabalho e da Educação na Saúde, em 05/05/2021, às 21:14, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da

Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

    

Siena

  

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

% acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020398979 e o código CRC 4827E4CE.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065526/2021-07 SEI nº 0020398979

Criado por cora.silva, versão 3 por cora.silva em 05/05/2021 20:29:54.

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22251150&infra siste... 1/1
 

 

NOTA INFORMATIVA Nº 17/2020- SE/GAB/SE/MS

ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA

MANUSEIO MEDICAMENTOSO PRECOCE DE
PACIENTES COM DIAGNOSTICO DA COVID-19

 

ESTA NOTA INFORMATIVA SUBSTITUI A NOTA INFORMATIVA Nº 11/2020-SE/GAB/SE/MS,
DE 15 DE JUNHO DE 2020, QUE SUBSTITUIU A NOTA INFORMATIVA
Nº 9/2020-SE/GABISE/NS, DE 20 DE MAIO DE 2020

 

DISQUE |
SAÚDE

136

 

 

ÁT

 

 
 

 

 

SUMÁRIO

1 — Apresentação

2 — Orientações do Ministério da Saúde para Manuseio Medicamentoso Precoce
de Pacientes Adultos com Diagnóstico da COVID-19, conforme a
Classificação dos Sinais ou Sintomas

3 — Orientações do Ministério da Saúde para Manuseio Medicamentoso Precoce
de Pacientes Pediátricos com Diagnóstico da COVID-19, conforme a
Classificação dos Sinais ou Sintomas

4 — Orientações do Ministério da Saúde para Manuseio Medicamentoso Precoce
de Gestantes com Diagnóstico da COVID-19, conforme a Classificação dos
Sinais ou Sintomas

5 — Notas Explicativas

6 — Informações Complementares
Referências

Anexo - Termo de Ciência e Consentimento

 

 
 

1. APRESENTAÇÃO

1. Considerando que cabe ao Ministério da Saúde acompanhar, controlar e avaliar
as ações e os serviços de saúde, respeitadas as competências estaduais e municipais,
nos termos da Constituição Federal e da Lei nº 8080, de 19 de setembro de 1990;

2. Considerando que a Organização Mundial da Saúde (OMS) reconheceu, em 11
de março de 2020, a COVID-19 como pandemia;

3. Considerando que o Ministério da Saúde do Brasil reconheceu a existência de
transmissão comunitária em todo território nacional, em 20 de março de 2020;

4. Considerando que até o momento não existem evidências científicas robustas
que possibilitem a indicação de terapia farmacológica específica para a COVID-19;

5. Considerando que a manutenção do acompanhamento da comunidade científica
dos resultados de estudos com medicamentos é de extrema relevância para atualizar
periodicamente as orientações para o tratamento da COVID-19,

6. Considerando que existem muitos medicamentos em teste, com muitos resulta-
dos sendo divulgados diariamente, e vários destes medicamentos têm sido promissores
em testes de laboratório e por observação clínica, mesmo com muitos ensaios clínicos
ainda em análise;

7. Considerando que alguns Estados, Municípios e hospitais da rede privada já
estabeleceram protocolos próprios de uso da cloroquina e da hidroxicloroquina para tra-
tamento da COVID-19;

8. Considerando a necessidade de uniformização da informação para os profissio-
nais da saúde no âmbito do Sistema Único de Saúde (SUS);

9. Considerando a existência de diversos estudos sobre o tratamento da COVID-19;

10. Considerando a larga experiência do uso da cloroquina e da hidroxicloroquina
no tratamento de outras doenças infecciosas e de doenças crônicas no âmbito do SUS
e a inexistência, até o momento, de outro tratamento eficaz disponível para a COVID-19;

11. Considerando a necessidade de orientar o uso de fármacos notratamento pre-
coce da COVID-19, no âmbito do SUS pelos médicos;

12. Considerando a necessidade de reforçar que a autoprescrição dos medicamen-
tos aqui orientados pode resultar em prejuízos à saúde e/ou redução da oferta para pes-
soas com indicação precisa para o seu uso;

13. Considerando a necessidade de avaliação médica adequada dos pacientes por
meio de anamnese, exame físico e, quando indicado, exames complementares nos esta-
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

belecimentos de saúde do SUS para que seja feito o diagnóstico clínico;

14. Considerando que o Ministério da Saúde do Brasil classificou como pertencen-
tes ao grupo de risco “Grávidas em qualquer idade gestacional e puérperas até duas
semanas após o parto (incluindo as que tiveram aborto ou perda fetal)”;

15. Considerando que os dados atuais não sugerem um aumento do risco de aborto
ou perda precoce da gravidez em mulheres grávidas com COVID-19;

16. Considerando que as modificações fisiológicas e os adventos que podem ocor-
rer na gestação podem dificultar o diagnóstico de COVID-19;

17. Considerando que os dados de literatura não apontam que a gestação torne a
paciente mais suscetível ao novo coronavirus do que a população geral;

18. Considerando que os resultados das diversas modificações fisiológicas da ges-
tação, podem levar a um risco teórico maior de desenvolver a doença grave por CO-
VID-19, em particular pneumonia e insuficiência respiratória;

19. Considerando que estudos retrospectivos envolvendo gestantes com COVID-19
demonstram que suas características clínicas são semelhantes às de mulheres adultas
não grávidas;

20. Considerando que não dispomos, até o momento, de tratamento específico para
a COVID-19 em gestantes ou destinado aos pacientes pediátricos;

21. Considerando que o fosfato de Oseltamivir já tem seu uso recomendado em
gestantes com síndromes gripais;

22. Considerando que doses baixas de cloroquina são usadas para profilaxia da
malária na gravidez;

23. Considerando que diversas instituições, tanto internacionais quanto nacionais,
preconizam o uso da cloroquina ou da hidroxicloroquina em pacientes com diagnóstico
de COVID-19;

24. Considerando que o artigo científico publicado pela Escola de Saúde Pública de
Yale (New Haven, Connecticut - EUA), que avaliou cerca de 300.000 doentes infectados,
através de 5 estudos, incluindo 2 ensaios clínicos controlados, demonstrou uma eficácia
significativa no tratamento ambulatorial com uso de hidroxicloroquina, e concluíram que
a hidroxicloroquina deve estar amplamente disponível e distribuída imediatamente para
prescrição médica;

25. Considerando que a hidroxicloroquina não apresenta contraindicações abso-
lutas durante a gestação, que vem sendo usada com segurança durante o período gra-

4
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

vídico no tratamento de doenças autoimunes desde a década de 40 devido à sua ação
imunomoduladora, antipirética e anti-inflamatória, e que não há estudos científicos que
associam o uso da hidroxicloroquina e cloroquina à presença de malformações fetais;

26. Considerando que, como em toda a prática médica, a análise do risco-benefício
individual deve ser cuidadosamente feita antes do uso de agentes terapêuticos, conside-
rando o benefício potencial para a mãe e a segurança do feto;

27. Considerando que a COVID-19 apresenta-se com um amplo espectro clínico,
variando de quadros assintomáticos a graves e que o período de incubação habitual é de
4a 6 dias, mas pode variar entre 2 a 14 dias;

28. Considerando que os pacientes com COVID-19 podem apresentar uma rápida
deterioração clínica;

29. Considerando que a prescrição de todo e qualquer medicamento é prerrogativa
do médico, e que o tratamento do paciente suspeito ou portador de COVID-19 deve ser
baseado na autonomia do paciente ou de seu responsável legal, caso o paciente esteja
incapacitado ou seja menor de idade, por meio do termo de consentimento livre e escla-
recido, e deve também respeitar a autonomia do médico, com o intuito de qualificar a
relação médico-paciente para oferecer o melhor tratamento disponível no momento;

30. Considerando que o Conselho Federal de Medicina recentemente propôs a con-
sideração da prescrição de cloroquina e hidroxicloroquina pelos médicos, em condições
excepcionais, mediante o livre consentimento esclarecido do paciente, para o tratamento
da COVID-19 (PROCESSO CONSULTA CFM nº 8/2020 — PARECER CFM Nº 4/2020);

31. O Ministério da Saúde, com o objetivo de ampliar o acesso dos pacientes a
tratamento medicamentoso no âmbito do SUS, publica as seguintes orientações para
tratamento medicamentoso precoce de pacientes com diagnóstico de COVID-19.

2. ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA MANUSEIO MEDICAMEN-
TOSO PRECOCE DE PACIENTES ADULTOS COM DIAGNÓSTICO DA COVID-19,
CONFORME A CLASSIFICAÇÃO DOS SINAIS OU SINTOMAS
 

 

SINAIS E
SINTOMAS LEVES

SINAIS E SINTOMAS
MODERADOS

SINAIS DE
GRAVIDADE

 

 

 

 

 

 

 

 

* Anosmia * Tosse persistente + * Síndrome Respiratória
* Ageusia febre persistente diária Aguda Grave — Síndro-
« Coriza ou me Gripal que apresen-
o DR A * Tosse persistente + te:
ua piora progressiva de , '
« Dor abdominal Ui en iama o Dlispmreie/elesooniario
- Febre relacionado a COVID-19. | fespiratório OU pressão
* Mialgia (adinamia, prostração, oa Rua no Tórax OU
DEISE hiporexia, diarreia) ou saturação de O2 menor
ave * Pelo menos um dos que 95% em ar ambien-
. sintomas acima te OU coloração azulada
Reais + presença de fator de de lábios ou rosto
risco
Orientação para
prescrição em FASE 1 FASE 2 FASE 3
PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA
ADULTOS
SINAIS E Difosfato de Cloroquina Prescrever
SINTOMAS =D1: 500mg 12/12h (300 mg de medicamento
LEVES cloroquina base) sintomático

 

=D2 ao D5: 500 mg 24/24h (300
mg de cloroquina base)

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias
Ou

Sulfato de Hidroxicloroquina
=D1: 400mg 12/12h

=D2 ao D5: 400mg 24/24h

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

 
 

 

Orientação para
prescrição em

FASE 1 FASE 2

 

 

FASE 3

 

 

PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA
ADULTOS
SINAIS E Considerar a Internação Hospitalar
SINTOMAS - Afastar outras causas de gravidade
MODERADOS - Avaliar presença de infecção bacteriana

- Considerar imunoglobina humana
- Considerar anticoagulação
- Considerar corticoterapia

 

 

Difosfato de cloroquina

=D1: 500 mg 12/12h (300 mg de
cloroquina base)

=D2 ao D5: 500 mg 24/24h (300
mg de cloroquina base)

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias
Ou

Sulfato de hidroxicloroquina
=D1: 400mg 12/12h

=D2 ao D5: 400mg 24/24h

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

 
CORONAVÍRUS

 

Orientação para

 

 

 

 

prescrição em FASE 1 FASE 2 . FASE 3
PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APOS O 14º DIA
ADULTOS
SINAIS E Internação hospitalar
SINTOMAS - Afastar outras causas de gravidade
GRAVES - Avaliar presença de infecção bacteriana

 

- Considerar imunoglobina humana
- Considerar anticoagulação
- Considerar pulsoterapia com corticóide

Sulfato de hidroxicloroquina
=D1: 400mg 12/12h

=D2 ao D5: 400mg 24/24h

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

3. ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA MANUSEIO MEDICAMEN-
TOSO PRECOCE DE PACIENTES PEDIÁTRICOS COM DIAGNÓSTICO DA COVID-19,

CONFORME A CLASSIFICAÇÃO DOS SINAIS OU SINTOMAS

 

SINAIS E SINTOMAS

SINAIS E SINTOMAS

SINAIS DE GRAVIDADE

 

LEVES MODERADOS
* Anosmia * Tosse persistente + * Taquipneia: > 70 rpm
* Ageusia febre persistente diária para menores do
* Coriza Ou que 1 ano; > 50 nom para
ia * Tosse persistente + erianças
* Dor abdominal piora progressiva de Dor EO que fleno:
* Febre outro sintoma poxeria, o
* Mialgia relacionado a COVID-19. | * desconforio respiratório;
* Tosse (adinamia, prostração, e aliração da
* Fadiga hiporexia, diarreia) SS
a o * desidratação;
* Cefaleia

 

* Pelo menos um dos
sintomas acima +
presença de fator de
risco

 

 

« dificuldade para
alimentação;

* lesão miocárdica;

* elevação de enzimas
hepáticas;

* disfunção da
coagulação;

* rabdomiólise;

* qualquer outra
manifestação de lesão
em órgãos vitais

 

 
 

 

Orientação para

 

 

prescrição em FASE 1 FASE 2 , FASE 3
PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APOS O 14º DIA
PEDIÁTRICOS
SINAIS E Cloroquina base Cloroquina base Prescrever
SINTOMAS 6 mg/kg/dia de 6 mg/kg/dia de medicamento
LEVES cloroquina base cloroquina sintomático
por 5 dias, 1 vez base por 5 dias,
Somente q o
ao dia 1 vez ao dia
TOS Cravo dão (máximo de 300 (máximo de
estiverem mg cloroquina 300 mg
presentes base) cloroquina base)
fatores de risco is is
Eos Azitromicina Azitromicina
diabet : 10mg/kg no 1º dia 10mg/kg no 1º dia
: jave 8, seguida de seguida de
hipertensão 5mg/kg/ dia por 4 5mg/kg/ dia por 4
arterial, dias, limite de dias, limite
obesidade, 500mg/dia de 500mg/dia
asma grave,
: E Ou Ou
disfunções
orgânicas Sulfato dehidro- | Sulfato de hidro-
crônicas, xicloroquina xicloroquina
cardiopatias 6 mg/kgídia por 5 6 mg/kg/dia por 5
congênitas ou Ei 1 vez 00 des. 1 na ]
dauirid. ia (máximo: ao dia (máximo:
cernees, mg/dia) 400 mgídia)
pneumopatia &> a
crônica, doença | Azitromicina Azitromicina
neurológica 10mg/kg no 1º dia 10mg/kg no 1º dia
crônica e seguida de seguida de
no ce TeTE Ta 5mg/kg/ dia por 4 5mg/kg/ dia por 4
ciã dias, limite de dias, limite
. 500mg/dia de 500mg/dia
Oseltamivir por

 

até 5 dias até
exclusão de
Influenza

 

 

 

40

 
 

 

Orientação para

 

 

 

 

prescrição em FASE 1 FASE 2 , FASE 3
PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APOS O 14º DIA
PEDIÁTRICOS
SINAIS E Considerar internação hospitalar se saturação de
SINTOMAS oxigênio for menor que 94% em ar ambiente.
MODERADOS
Cloroquina base Afastar outras
6 mg/kg/dia de cloroquina base causas de
por 5 dias, 1 vez ao dia (máximo gravidade
de 300 mg cloroquina base) Avaliar presença
ii de coinfecção
Azitromicina bacteriana
10mg/kg no 1º dia seguida de
5mg/kg/ dia por 4 dias, limite de Considerar
500mgy/aia realização de TC
e exames
laboratoriais
Ou
Avaliar necessida-

 

Sulfato de hidroxicloroquina
6 mg/kg/dia por 5 dias, 1 vez ao
dia (máximo: 400 mg/dia)

+

Azitromicina

10mg/kg no 1º dia seguida de
5mg/kg/ dia por 4

dias, limite de 500mg/dia

Oseltamivir por até 5 dias até ex-
clusão de Influenza

de de internação

 

 

41

 
CORONAVÍRUS

 

Orientação para

 

 

 

 

prescrição em FASE 1 FASE 2 . FASE 3
PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APOS O 14º DIA
PEDIÁTRICOS
SINAIS E Internação hospitalar em Unidade de Terapia Intensiva
SINTOMAS Pediátrica
GRAVES

 

Cloroquina base

6 mg/kg/dia de cloroquina base por 5 dias, 1 vez ao dia
(máximo de 300 mg cloroquina base)

+

Azitromicina

10mg/kg no 1º dia seguida de 5mg/kg/ dia por 4 dias, limite
de 500mg/dia

Ou

Sulfato de hidroxicloroquina

6 mg/kg/dia por 5 dias, 1 vez ao dia

(máximo: 400 mg/dia)

+

Azitromicina

10mg/kg no 1º dia seguida de 5mg/kg/ dia por 4 dias, limite
de 500mg/dia

Oseltamivir por até 5 dias até exclusão de Influenza

 

3.1. Síndrome Inflamatória Multissistêmica em Crianças e Adolescentes
provavelmente relacionada à COVID-19 (PMIS-Covid-19)
* Definição de caso provável segundo a OMS:

Crianças e adolescentes de O a 19 anos com febre > 3 dias

+

Dois (2) dos seguintes achados:

1. Exantema ou conjuntivite não purulenta bilateral ou sinais de

inflamação mucocutânea (orais, mãos ou pés).

2. Hipotensão ou choque.

3. Características de disfunção miocárdica, pericardite, valvulite ou

492

 
CORONAVÍRUS

COVID-19

 

anormalidades coronárias (incluindo achados do ecocardiograma ou
elevações de troponina/próBNP).

4. Evidência de coagulopatia (TP, TTPA, D-dímero elevado).

5. Problemas gastrointestinais agudos (diarreia, vômito ou dor
abdominal).

E

Marcadores de inflamação elevados, como VHS, PCR ou procalcitonina.

E

Nenhuma outra causa de inflamação microbiana, incluindo sepse bacteriana,

síndromes de choque estafilocócico ou estreptocócico.

E

Evidência de COVID-19 (RT-PCR, teste antigênico ou sorologia positiva) ou

provável contato com pacientes com COVID-19.

Os pacientes descritos na Europa e Estados Unidos apresentaram uma síndro-
me inflamatória multissistêmica, com manifestações clínicas e alterações dos exames
complementares similares às observadas em crianças e adolescentes com síndrome de
Kawasaki, Kawasaki incompleto e/ou síndrome do choque tóxico.

Crianças e adolescentes diagnosticadas com este quadro após o início da epide-
mia de SARS-CoV-2 podem apresentar idade significantemente mais elevada e maiores
taxas de envolvimento cardíaco, além de características de síndrome de ativação macro-
fágica comparados aos pacientes com sindrome de Kawasaki anteriores à pandemia da
COVID-19.

Todas as crianças e adolescentes com o referido quadro devem ser tratadas como
suspeitos de COVID-19. Os pediatras devem estar alertas para o pronto reconhecimento
destes casos, incluindo crianças com febre prolongada e não esclarecida, possibilitando
o reconhecimento e o manejo adequado e oportuno, durante a hospitalização nos servi-

ços de emergência, enfermarias e/ou unidades de terapia intensiva.

3.2. Abordagem terapêutica da PMIS-Covid-19

Considerando que os casos relatados ocorreram dias ou semanas após a COVID-19,
sugerindo que esta sindrome inflamatória pode ser uma complicação tardia caracterizada
por resposta imunológica desproporcional à infecção, e que alguns pacientes relatados
apresentaram marcadores de função miocárdica elevados (troponina e pró-BNP), não

13
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

estaria indicado o uso de medicamentos antivirais a princípio. São considerações impor-
tantes quanto à abordagem terapêutica:

* Uso apropriado de equipamento de proteção individual (EPI).

* Atentar para a possibilidade de rápida deterioração e
agravamento da inflamação.

* Antibioticoterapia empírica deve ser iniciada de acordo com os
protocolos locais de sepse após coleta de hemoculturas.

* Coleta de exames complementares: hemograma completo, urina
tipo 1, eletrólitos, coagulograma com fibrinogênio, D-dímero,
triglicérides, ferritina, troponina, pró-BNP, CK, sorologias,
hemocultura, urocultura.

* Solicitar painel viral respiratório, com pesquisa de SARS-CoV-2
por RT-PCR e sorologia para SARS-CoV-2.

* Discutir precocemente com equipe de emergência pediátrica,
medicina intensiva pediátrica, infectologia e reumatologia
pediátricas.

* Considerar a infusão de imunoglobulina intravenosa (29/kg) e
ácido acetil-salicílico (80 mg/kg/dia de 6/6 horas, reduzindo para
3-5 mg/kg/dia 1 vez ao dia após 48 horas sem febre) nos casos
que preencham critérios para síndrome de Kawasaki.

Ponderar também sobre o uso da imunoglobulina intravenosa se forem preenchidos
os critérios para a síndrome do choque tóxico.

44
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

4. ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA MANUSEIO
MEDICAMENTOSO PRECOCE DE GESTANTES COM DIAGNÓSTICO DA
COVID-19, CONFORME A CLASSIFICAÇÃO DOS SINAIS OU SINTOMAS

 

SINAIS E SINTOMAS

SINAIS E SINTOMAS

SINAIS DE GRAVIDADE

 

LEVES MODERADOS
* Anosmia * Tosse persistente + * Sindrome Respiratória
* Ageusia febre persistente diária Aguda Grave — Síndrome
* Coriza O Gripal que apresente:
ias * Tosse persistente +
* Dor abdominal piora progressiva de ou- . ae
* Febre tro sintoma relacionado Sra pressao
* Mialgia a COVID-19 (adinamia, | persistente no Tórax OU
DETO So) prostração, hiporexia, saturação de O2 menor
. ) diarreia) ou que 95% em ar ambien-
é a o te OU coloração azulada
* Cefaleia

* Pelo menos um dos
sintomas acima + pre-
sença de fator de risco

 

 

de lábios ou rosto

* Hipotensão

 

 

Orientação para

 

 

 

rss Ra ofem FASE 1 FASE 2 FASE 3
o o o o Á) o
GESTANTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APOS O 14º DIA
SINAIS E Difosfato de cloroquina Prescrever
SINTOMAS =D1: 500mg 12/12h (300 mg de medicamento
LEVES cloroquina base) sintomático

 

=D2 ao DS: 500 mg 24/24h (300

mg de cloroquina base)
+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

45

 
 

 

Orientação para

 

 

 

Eres o fem FASE 1 FASE 2 FASE 3
o o o o Á o
GESTANTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APOS O 14º DIA
Difosfato de cloroquina Afastar outras
SINAIS E =D1: 500 mg 12/12h (300 mg causas de gravidade
SINTOMAS de cloroquina base) (Pré-eclâmpsia e
MODERADOS HELLP).

 

=D2 ao D5: 500 mg

24/24h

(300 mg de cloroquina base)

+
Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

Avaliar presença de
infecção bacteriana.
Considerar realiza-
ção de TC e exames
laboratoriais.
Avaliar necessidade
de internação.
Avaliação fetal com
Ecografia por risco
de Restrição de
Crescimento
Intra-Uterino.
Não há contra-indi-
cação da amamen-
tação (observar
cuidados com
máscara e lavagem
das mãos).
Via de parto por indi-
cação obstétrica.

 

46

 
 

 

Orientação para

ap FASE 1 FASE 2 FASE 3
prescrição em

1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA

 

 

 

GESTANTES
SINAIS E Internação hospitalar

SINTOMAS - Afastar outras causas de gravidade
GRAVES - Avaliar presença de infecção bacteriana

- Considerar imunoglobina humana

- Considerar anticoagulação

- Considerar pulsoterapia com corticóide

- Considerar uso de corticóide para maturação pulmonar
conforme protocolos convencionais

- Se Síndrome respiratória aguda grave, antecipar a resolu-
ção do parto (considerar parto instrumental/via alta)

Difosfato de cloroquina

=D1: 500 mg 12/12h (300 mg de cloroquina base)

=D2 ao D5: 500 mg 24/24h (300 mg de cloroquina base)
+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

 

 

5. NOTAS EXPLICATIVAS

1. Apesar de serem medicações utilizadas em diversos protocolos e de possuí-
rem atividade in vitro demonstrada contra o coronavírus, ainda não há meta-análises de
ensaios clinicos multicêntricos, controlados, cegos e randomizados que comprovem o
beneficio inequívoco dessas medicações para o tratamento da COVID-19. Assim, fica
a critério do médico a prescrição, sendo necessária também a vontade declarada do
paciente, conforme modelo anexo. No caso de pacientes pediátricos ou de pacientes
incapacitados, é necessário o termo de consentimento livre e esclarecido assinado pelos
pais ou responsáveis legais, esclarecendo os possíveis efeitos adversos da medicação.

2. O uso das medicações está condicionado à avaliação médica, com realização de
anamnese, exame físico e exames complementares, em Unidade de Saúde.

3. Os critérios clínicos para início do tratamento em qualquer fase da doença não
excluem a necessidade de confirmação laboratorial e radiológica.

4. São contra-indicações absolutas ao uso da Hidroxicloroquina: retinopatia/macu-
lopatia secundária ao uso do fármaco já diagnosticada, hipersensibilidade ao fármaco e

47
CORONAVÍRUS

COVID-19

 

miastenia grave.

5. Não há necessidade de ajuste da dose de hidroxicloroquina para insuficiência re-
nal (somente se a taxa de filtração glomerular for menor que 15) ou insuficiência hepática.

6. O risco de retinopatia é menor com o uso da hidroxicloroquina. A retinotoxicidade
relaciona-se com a dose acumulada. No caso da cloroquina, o risco aumenta de modo
significativo quando a dose cumulativa excede 300 gramas. No caso da hidroxicloroqui-
na, há maior risco com doses cumulativas que ultrapassam 1.000 gramas.

7. Não coadministrar hidroxicloroquina com amiodarona e flecainida. Há interação
moderada da hidroxicloroquina com: digoxina (deve haver monitoramento), ivabradina e
propafenona, etexilato de dabigatrana (reduzir dose de 220 mg para 110 mg), edoxabana
(reduzir dose de 60 mg para 30 mg). Há interação leve com verapamil (diminuir dose) e
ranolazina.

8. Em crianças, dar sempre prioridade ao uso de hidroxicloroquina pelo risco de
toxicidade da cloroquina.

9. Cloroquina deve ser usada com precaução em portadores de doenças cardíacas,
hepáticas ou renais, hematoporfiria e doenças mentais.

10. Cloroquina deve ser evitada em associação com: clorpromazina, clindamicina,
estreptomicina, gentamicina, heparina, indometacina, tiroxina, isoniazida e digitálicos.

11. Avalie as interações com outros medicamentos, especialmente em pacientes
críticos ou oncológicos. Medicamentos que podem prolongar o intervalo QT incluem: azi-
tromicina, voriconazol, ondasetrona, metadona, ciprofloxacina, clorpromazina, cisaprida,
risperidona e domperidona. Se QTc for superior a 450 milissegundos, não se deve iniciar
a hidroxicloroquina. Se prolongamento do QTc for acima de 25% da linha de base, o tra-
tamento deve ser suspenso.

12. Para pacientes hospitalizados com sinais de gravidade e evidências laborato-
riais de “tempestade de citocinas”, considerar anticoagulação e pulsoterapia com corticói-
de. Antes do primeiro pulso de corticoterapia, realizar profilaxia anti-helmíntica.

13. Para pacientes com sinais e sintomas moderados, considerar anticoagulação
profilática se a oximetria estiver abaixo de 95% ou na presença de qualquer sinal ou sin-
toma respiratório (tosse, dispnéia etc.) quando não for possível realizar a oximetria.

14. Para pacientes hospitalizados, observar e iniciar o tratamento precoce para
pneumonia nosocomial, conforme protocolo da Comissão de Controle de Infecções Hos-
pitalares (CCIH) local.

418
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

15. Nos pacientes com deficiência ou presunção de deficiência de vitamina D, con-
siderar a reposição conforme necessidade clínica.

16. Investigar e tratar anemia.

17. Considerar a administração de sulfato de zinco concomitante ao tratamento

com cloroquina/hidroxicloroquina + azitromicina.

18. Monitorar o uso de anticoagulantes.

19. Exames laboratoriais de relevância na COVID-19: hemograma completo, TP,
TTPA, fibrinogênio, D-dímero, proteina C-reativa (de preferência ultra sensível); AST
(TGO), ALT (TGP), Gama-GT, creatinina, uréia, glicemia, ferritina, Desidrogenase Láti-
ca, troponina, CK-MB, Pró-BNP, 25 OHVitamina D, íons (Na/K/Ca/Mg), RT-PCR SARS-
-Cov-2, sorologia ELISA IGM IGG para SARS-Cov-2, teste molecular rápido para coro-
navírus.

20. Exames complementares de relevância na COVID-19: Eletrocardiograma e To-
mografia Computadorizada de TÓRAX.

21. A Sociedade Brasileira de Cardiologia recomenda a realização de Eletrocardio-
grama (ECG) em adultos no primeiro, terceiro e quinto dias do tratamento com cloroquina
ou hidroxicloroquina com associação eventual com azitromicina. Em pacientes pediátri-
cos, realizar ECG antes da introdução de Cloroquina ou Hidroxicloroquina e monitora-
mento cardíaco durante a hospitalização, com controle do ECG em 48 horas.

22. Cada comprimido de 250 mg de Difosfato de Cloroquina equivale a 150 mg de
cloroquina base. A dose máxima diária de cloroquina base não deve exceder 25 mg/Kg.

23. Para crianças com quadro sistêmico grave e que apresentem elevação do Ddi-
mero acima de 3 vezes o valor de referência normal, considerar anticoagulação.

24. Crianças com asma devem manter o seu tratamento ambulatorial (corticosteroi-
des inalados, broncodilatadores de longa ação, imunobiológicos ou imunoterapia).

25. No âmbito do enfrentamento à pandemia, o Departamento de Ciência e Tecnolo-
gia (DECIT/SCTIE/MS) produz sínteses de evidências científicas para subsidiar a tomada
de decisão do gestor federal do Sistema Único de Saúde. Desta forma, cabe destacar
que produz os INFORMES DIÁRIOS DE EVIDÊNCIAS - COVID-19 com o objetivo de
informar sobre as principais evidências científicas descritas na literatura internacional so-
bre tratamento farmacológico para a COVID-19. Além de resumir cada estudo identifica-
do, os informes apresentam uma avaliação da qualidade metodológica e a quantidade de
artigos publicados, de acordo com a sua classificação metodológica (revisões sistemá-

49
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

ticas, ensaios clínicos randomizados, entre outros). Os informes são elaborados desde
06 de abril de 2020. Até o momento, foram produzidos 71 informes, o que corresponde
a um total de mais de 1000 artigos analisados. Os informes podem ser consultados em,
https://coronavirus.saude.gov.br/profissional-gestor. As evidências sobre prevenção e
tratamento da COVID-19 são objeto de constante monitoramento desse Departamento,
pois trata-se de informação crucial no enfrentamento da pandemia.

26. Em cumprimento à decisão proferida nos autos da Ação Civil Pública nº
5030353-65.2020.4.02.5101/RJ, da 15º Vara Federal do Rio de Janeiro, conforme Pa-
recer de Força Executória nº 00034/2020/CGJ/PRU2R/PGU/AGU, de 03/07/2020
(http://saude.gov.br/images/pdf/2020/July/16/decisao-judicial.pdf) são partes integrantes
do presente documento:

|) Ofício nº 69/2020/VICE-PRES GESTÃO DESENVOL INSTITUCIONAL/
FIOCRUZ, de 08/06/2020:
http://saude.gov.br/images/pdf/2020/July/16/OFICIO-69-2020-VICE-PRES-
GESTAO-DESENVOL-INSTITUCIONAL-FIOCRUZ.pdf
Il) Nota Técnica nº 102/2020/SEI/GADIP-CG/ANVISA, de 05/06/2020:
http://saude.gov.br/images/pdf/2020/July/16/NOTA-TECNICA-102-2020-SEI-

GADIP-CG-ANVISA.pdf

6. INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES

6.1. Coordenação

Antônio Elcio Franco Filho (Secretaria Executiva - Ministério da Saúde — Brasília, DF)
Arnaldo Correia de Medeiros (Secretário de Vigilância em Saúde - Ministério da
Saúde — Brasília, DF)

Raphael Camara Medeiros Parente (Secretário de Atenção Primária à Saúde -
Ministério da Saúde — Brasília, DF)

Luiz Otávio Franco Duarte (Secretário de Atenção Especializada à Saúde -
Ministério da Saúde — Brasília, DF)

Mayra Isabel Correia Pinheiro (Secretária de Gestão do Trabalho e da Educação
na Saúde - Ministério da Saúde — Brasília, DF)

Robson Santos da Silva (Secretário Especial de Saúde Indígena - Ministério da
Saúde — Brasília, DF)

Hélio Angotti Neto (Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde — Ministério da Saúde — Brasília, DF)

 

20

 
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

6.2. Elaboração e Revisão Técnica

Alessandro Glauco dos Anjos de Vasconcelos (Ministério da Saúde — Brasília, DF)
Francisco Eduardo Cardoso Alves (Instituto de Infectologia Emilio Ribas/SES —
São Paulo)

Francisco José Costa Eleutério (Universidade Estadual do Ceará; Hospital Geral
de Fortaleza — Fortaleza, CE)

Gerlane Baccarin (Instituto de Modernização Pública — Governo do Estado de
Roraima)

Hélio Angotti Neto (Ministério da Saúde — Brasília, DF)

João Marcos de Meneses e Silva (Hospital Universitário de Brasília / UnB;
Hospital da Região Leste / SES — Brasília, DF)

José Roberto Fioretto (Faculdade de Medicina de Botucatu; Associação de
Medicina Intensiva Brasileira — São Paulo, SP)

Juang Horng Jyh (Associação de Medicina Intensiva Brasileira — São Paulo, SP;
Hospital Municipal “Dr. Carmino Caricchio” — Tatuapé, SP)

Laura Tiriba Appi (Ministério da Saúde — Brasília, DF)

Lígia Helena Ferreira Melo e Silva (Hospital Materno Infantil de Brasília/SES,;
Hospital Universitário de Brasília /UnB — Brasília, DF)

Mário Ferreira Carpi (Faculdade IBCMED; Associação de Medicina Intensiva
Brasileira; Sociedade Paulista de Terapia Intensiva — São Paulo, SP)

Mayra Isabel Correia Pinheiro (Ministério da Saúde — Brasília, DF)

Thallys Ramalho Suzart (Sociedade Brasileira de Pediatria — Rio de Janeiro, RJ;
Hospital Santa Helena de Brasília - Campinas, SP)

6.3. Colaboração

Adelaide Martins Alves

Ana Carolina Menezes da Silva Braga
Bruna Gisele de Oliveira

Camila Ferreira Alves Simões

Demétrio de Lacerda Caetano dos Santos
Etna de Jesus Leal

Evandro Medeiros Costa

Felipe Fagundes Soares

24
 

 

 

Fernanda Luiza Hamze

Luana Gonçalves Gehres

Lucas Santos Ávila

Luciana Guilhem de Matos

Mariana de Carvalho e Vasconcelos
Pâmela Moreira Costa Diana

Paulo da Fonseca Valença Neto
Silvia Lustosa de Castro

6.4. Diagramação
Calia, com supervisão do Ministério da Saúde

6.5. Citação Sugerida

BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. Orientações do Ministério da Saúde para
Manuseio Medicamentoso Precoce de Pacientes com Diagnóstico da COVID-19.
Brasília, DF: Ministério da Saúde, 2020, 36 p.

REFERÊNCIAS:

ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA DE NUTROLOGIA. Posicionamento
da AssociaçãoBrasileira de  Nutrologia  (ABRAN) a respeito de
micronutrientes e probióticos na infeção por COVID-19. Internet,
https://abran.org.br/2020/05/01/posicionamento-da-associacao-brasileira-de-
nutrologia-abran-a-respeito-de-micronutrientes-e-probioticos-na-infeccao-por-covid-19/
BERGHELA, Vincenzo. Coronavirus disease 2019 (COVID-19): Pregnancy
issues. UpToDate. Internet, https:/Amww.uptodate.com/contents/coronavirus-
disease-2019-covid-19-pregnancy-issues?search=covid%20pregnan-%20
cy&source=search result&selectedTitle=2-150&usage type=de-%20
fault&display rank=2$H3682062658

. BERTSIAS, George K; TEKTONIDOU, Maria; AMOURA, Zahir; et al. Joint
European League Against Rheumatism and European Renal Association—
European  Dialysis and  Transplant Association (EULAR/ERA-EDTA)
recommendations for the management of adult and paediatric lupus nephritis.
Annals of the Rheumatic Diseases, vol. 71(11), 2012, p. 1771- 1782. Internet,

https:/Awww.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC3465859/

 

>

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

4. BOELIG, Rupsa C.; MANUCK, Tracy; OLIVER, Emily A; et al.
Labor and Delivery  Guidance for  COVID-19. American Journal
of Obstetrics & Gynecology, vol. 2(2), 2020, p. 1-10. Internet,
https://Awww.sciencedirect com/science/article/pii/S2589933320300409?via%3Dihub

5. BOWLING, Brad. Kanski Oftalmologia Clínica. Uma abordagem sistêmica. 8º edição.
Rio de Janeiro: Elsevier, 2016, p. 853.

6. BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. SECRETARIA DE ATENÇÃO ESPECIALIZADA
EM SAÚDE. Protocolo de manejo clínico da Covid-19 na Atenção Especializada.
Internet, https://portalarquivos.saude.gov.br/images/pdf/2020/April/14/Protocolo-de-
Manejo-Cl--nico-para-o-Covid-19.pdf

7. BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. SECRETARIA DE CIÊNCIA,
TECNOLOGIA E INSUMOS ESTRATÉGICOS EM SAÚDE. Diretrizes
para Diagnóstico e Tratamento da COVID-19. Versão 3. Internet,
https://portalarquivos.saude.gov.br/images/pdf/2020/April/18/Diretrizes-Covid19.pdf

8. BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. SECRETARIA DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA.
Guia de Vigilância Epidemiológica. Emergência de Saúde Pública de Importância
Nacional pela Doença pelo Coronavírus 2019. Vigilância Integrada de Síndromes
Respiratórias Agudas Doença pelo Coronavírus 2019, Influenza e outros vírus res-
piratórios (03/04/2020). Brasília, Distrito Federal: Ministério da Saúde, 2020, p. 8.

9. BROWNING, David J. “Pharmacology of Chloroquine and Hydroxychloroquine”. In:
Hydroxychloroquine and Chloroquine Retinopathy. New York, NY: Springer, 2014, p.
35-63. Internet, https:/link.springer com/chapter/10.1007/978-1-4939-0597-3 2éciteas

10. CARLUCCI, Philip; AHUJA, Tania; PETRILLI, Christopher M.; et al.
Hydroxychloroquine and azithromycin plus Zzinc vs hydroxychloroquine and
azithromycin alone: outcomes in hospitalized COVID-19 patients. medRxiv preprint.
Internet, https://doi.org/10.1101/2020.05.02.20080036

11. CHAMIEH, Amanda; AFIF, Claude; EL-HAJJ, Girard; et al. Viral Dynamics
Matter in COVID-19 Pneumonia: the success of early treatment with
hydroxychloroquine and azithromycin in Lebanon. MedkRxiv preprint. Internet,
https:/Awmww. medrxiv.org/content/10.1101/2020.05.28.20114835v1

12. CHAUHAN, A. & TIKOO, A. The enigma of the clandestine association between
chloroquine and HIV infection. HIV Medicine, vol. 16(10), 2015, p.585-590. Internet,
https://onlinelibrary.wiley.com/doiffull/10.1111/hiv 12295

 

23

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

13. CHEN, Jun; LIU, Danping; LIU, Ping; et al. A pilot study of hydroxychloroquine
in treatment of patients with common coronavirus disease-19 (COVID-19).
Journal of Zhejiang University, issue 2, 2020, p. 215-219. Internet,
http:/Awww.zjujournals.com/med/EN/10.3785/j issn.1008-9292.2020.03.03

14. CHEN, Zhaowei; HU, Jijia; ZHANG, Zongwei; et al. Efficacy of hydroxychloroquine
in patients with COVID-19: results of a randomized clinical trial. medRxiv preprint,
Internet, https:/Avww.medrxiv.org/content/10.1101/2020.03.22.20040758v3

15. CHINA. MULTICENTER COLLABORATION GROUP OF DEPARTMENT OF
SCIENCE AND TECHNOLOGY OF GUANGDONG PROVINCE AND HEALTH
COMMISSION OF GUANGDONG PROVINCE FOR CLOROQUINE IN THE
TREATMENT OF NOVEL CORONAVIRUS PNEUMONIA. Expert consensus
on chloroquine phosphate for the treatment of novel coronavirus pneumonia.
Zhonghua Jie He He Hu Xi Za Zhi, vol. 43 (3), 2020, p. 185-8. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/32164085/

16. CHIOTOS, Kathleen; HAYES, Molly, KIMBERLIN, David W.; et al. Multicenter initial
guidance on use of antivirals for children with COVID-19/SARS-CoV-2. Journal of
the Pediatric Infectious Disease Society, publicado em 22 de abril, 2020. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/32318706/

17. COLSON, Philippe; ROLAIN, Jean-Marc; LAGIER, Jean-Christophe; et al.
Chloroquine and hydroxychloroquine as available weapons to fight COVID- 19.
International Journal of Antimicrobial Agents, vol. 55 (4), 2020, 105932. Internet,
https://doi.org/10.1016/jijantimicag.2020.105932

18. CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA. Processo-Consulta CFM
nº 8/2020 — Parecer CFM nº 4/2020. Tratamento de pacientes
portadores de COVID-19 com cloroquina e hidroxicloroquina. Internet,
http:/Ayww. saude. mppr.mp.br/arquivos/File/Corona/CF M/6.pdf

19. CORRÊA, Thiago Domingos; MATOS, Gustavo Faissol Janot de; BRAVIM, Bruno
de Arruda; et al. Recomendações de suporte intensivo para pacientes graves com
infeccção suspeita ou confirmada pela COVID-19. Einstein (São Paulo). 29 de
maio de 2020. Internet, https://journal.einstein.br/pt-br/article/recomendacoes-de-
suporte-intensivo-para-pacientes-graves-com-infeccao-suspeita-ou-confirmada-
pela-covid-19/

 

DA

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

20. CORTEGIANI, Andrea; INGOGLIA, Julia; IPPOLITO, Mariachiara; et al. A
systematic review on the efficacy and safety of chloroquine for the treatment
of COVID-19. Journal of Critical Care, vol. 57, 2020, p. 279-283. Internet,
https://doi.org/10.1016/j jerc.2020.03.005

21. CZUPPON, Peter; DÉBARRE, Florence; GONÇALVES, Antonio; et al. Predicted
success of prophylactic antiviral therapy to block or delay SARSCoV-2 infection
depends on the targeted mechanism. medkRxiv preprint, publicado em maio — online.
Internet, https://doi.org/10.1101/2020.05.07.20092965

22. DAVIDO, Benjamin; LANSAMAN, Thiebaud; BESSIS, Simon; et al.
Hydroxychloroquine plus azithromycin: a potential interest in reducing inhospital
morbidity due to COVID-19 pneumonia (HI-ZY-COVID)? medRxiv preprint, publicado
em maio — online. Internet, https://doi.org/10.1101/2020.05.05.20088757

23. DEVAUX, Christian A; ROLAIN, Jean-Marc; COLSON, Philippe; RAOULT, Didier.
New insights on the antiviral effects of chloroquine against coronavirus: what to expect
for COVID-19? International Journal of Antimicrobial Agents, publicado em março —
online, 2020, 105938. Internet, https://doi.org/10.1016/jijantimicag.2020. 105938

24. DIVALA, Titus H.; MUNGWIRA, Randy G.; MAWINDO, Patrícia M.; et al. A
Randomized, Controlled Clinical Trial of Chloroquine as Chemoprophylaxis or
Intermittent Preventive Therapy to Prevent Malaria in Pregnancy in Malawi.
Lancet Infectious Diseases, vol. 18 (10), 2018, p. 1097-1107. Internet,
https:/Awmww.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC6217965/

25. DONATELLI, Isabela; CAMPITELLI, Laura; DI TRANI, Livia et
al. Characterization of  H5BN2 influenza viruses from alan poultry.
Joumal of General YVirolology, vol. 82 (3), 2001, p. 62330. Intemet,
https:/Amww microbiologyresearch.org/contentfjoumal/gv/10.1099/0022-1317-82-3-623

26. ESCOLA DE MEDICINA FETAL DE BARCELONA. Coronavírus (COVID-19) y
embarazo. Internet, https://medicinafetalbarcelona.org/protocolos/es/patologia-
materna-obstetrica/covid19-embarazo.html

27.EUROPEANMEDICINESAGENCY.COVID-19: chloroquine andhydroxychloroquine
only to be used in clinical trials or emergency use programmes. Publicado em
abril — online. Internet, https://www.ema.europa.eu/en/news/covid-19-chloroquine-

hydroxychloroquine-only-be-used-clinical-trials-emergency-use-programmes

 

5

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

28. FEDERAÇÃO BRASILEIRA DAS ASSOCIAÇÕES DE GINECOLOGIA
E OBSTETRÍCIA. Protocolo de Atendimento no Parto, Puerpério e
Abortamento durante a Pandemia da COVID-19. Internet,
https:/portaldeboaspraticas.ififiocruz.br/atencao-mulher/covid-19-orientacoes-da-febrasgo-para-avaliacao-e-tratamento-ambulatorial-de-gestantes/

29. FERNANDES, Tadeu Fernando. Suplementação de Nutrientes. Boletim da
Sociedade de Pediatria de São Paulo — SPSP, nº 5, 2019, p.4-5. Internet,
https://www.spsp.org.br/site/asp/boletins/AtualizeA4N5, pdf

30. FRANCO, Lori; FOLI, Andrea; GROFF, Antonella; et al. Optimal suppression of
HIV replication by low-dose hydroxyurea through the combination of antiviral and
cytostatic ('virostatic') mechanisms. AIDS, Vol. 19 (11), 2005; p. 1173-81. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/15990570/

31. FREITAS, Daniella Cabral de; GODOY, Henrique; SILVEIRA, Sergio Antônio Dias
da. Protocolo Manejo Clínico COVID-19. Material de Apresentação da Prevent
Senior. Internet, https://static,poder360.com.br/2020/04/protocolo-Prevent-Senior-

tratamento-covid-19,pdf
32. FRIE, Kerstin & GBINIGIE, Kome. Chloroquine and hydroxychloroquine:

Current evidence for their effectiveness in treating COVID-19. The Centre
for Evidence-Based Medicine. University of Oxford, 2020. Internet,
https://www.cebm .net/covid-19/chloroquine-and-hydroxychloroquine-current-
evidence-for-their-effectiveness-in-treating-covid-19/

33. FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ. Nota Técnica Orientações sobre o usoda Cloroquina para
tratamentodepacientesinfectadoscomSARS-CoV-2 agenteetiológicodaCovid-19. Internet,
htips:/porta, focruz br'sites/portal fiocruz brffles/documentos/orientacoes sobre a doroguina nota tecnica pf

34. GAO, Jianjun; TIAN, Zhenxue; YANG, Xu. Breakthrough: Chloroquine phosphate
has shown apparent efficacy in treatment of COVID-19 associated pneumonia in
clinical studies. Bioscience Trends, vol. 14 (1), 2020, p. 72-78. Internet:
https://doi.org/10.5582/bst.2020.01047

35. GAUTRET Philippe; LAGIER, Jean-Christophe; PAROLA, Philippe; et
al. Hydroxychloroquine and azithromycin as a treatment of COVID-9:
results Hydroxychloroquine and azithromycin as a treatment of COVID-19:

results of an open-label non-randomized clinical trial. International Journal

 

 

6

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

36. GORDON, David E. JANG, Gwendolyn; BOUHADDOU,  Mehdi;
et al. A SARCoV-2 protein interaction map reveals targets for drug
repurposing. Nature, publicado em março — online, 2020. Internet,
https:/Awww.nature.com/articles/s41586-020-2286-9 reference, pdf

37. HOSPITAL ALEMÃO OSWALDO CRUZ. Estudo clínico randomizado, pragmático,
aberto, avaliando Hidroxicloroquina para prevenção de Hospitalização e
Complicações Respiratórias em pacientes ambulatoriais com diagnóstico
confirmado ou presuntivo de Infecção pelo (COVID-19). Ensaios Clínicos. Internet,
http:/Awww ensaiosclinicos.gov.br/rg/RBR-3cbs3w/

38. HOSPITAL ISRAELITA ALBERT EINSTEIN. Manejo Novo Coronavírus (COVID-
19). Material de Apresentação do Hospital Israelita Albert Einstein. Internet,
https://bitylicom/40aZH

39. HOSPITAL ISRAELITAALBERT EINSTEIN. Safety and Efficacy of Hydroxychloroquine
Associated With Azithromycin in SARS-CoV2 Virus (Coalition Covid-19 Brasil Il). Clinical
Trials. Internet, https://bitylicom/3Bkii

40. HUANSG, Mingxing; LI, Man; XIAO, Fei; et al. Preliminary evidence from a multicen-
ter prospective observational study of the safety and efficacy of chloroquine for the
treatment of COVID-19. medRxiv preprint, publicado em maio - online, 2020. Inter-
net, https:/Awww.medrxiv.org/content/10.1101/2020.04.26.20081059v1

41. JONES, Gareth; WILLETT, Peter; GLEN, Robert C.; et al. Development and
validation of a genetic algorithm for flexible docking. Journal of Molecular Biology,
vol. 267 (3), 1997, p. 727-48. Internet, https://doi.org/10.1006/jmbi. 1996.0897

42. JOSEPH, Tinku. International Pneumologist's Consensus On
COVID-19 — 2nd Edition, Published on 22nd april 2020. Internet,
hitps://www.saudedafamilia.org/coronavirus/artigos/international pulmonologists consensus.pdf

43. JOSHI, Shashank R.; BUTALA, N; PATWARDHAN, Madura; et al. Low
cost anti- retroviral options: chloroquine based ARV regimen combined with
hydroxyurea and lamivudine: a new economical triple therapy. The Journal
of the Association of Physicians of India, vol 52, 2004, p. 597-598. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/15645995/

44. KAAPOR, Krishan Mohan & KAAPOR, Aanandita. Role of Chloroquine and
Hydroxychloroquine in the Treatment of COVID-19 Infection- A Systematic
Literature Review. medRxiv preprint, publicado em março, 2020. Internet,
https:/Awmww.medrxiv.org/content/10.1101/2020.03.24.20042366v1

 

7

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

45. KEYAERTS, Els; LI, Sandra; VIJGEN, Leen, et al. Antiviral activity of
chloroquine against human coronavirus OC43 infection in newborn mice.
Antimicrobial agents and Chemotherapy, vol. 53 (8), 2009, p. 3416-3421. Internet,
https://aac.asm.org/content/53/8/3416

46. KEYAERTS, Els; VIJGEN, Leen, MAES, Piet; et al. In vitro inhibition of severe
acute respiratory syndrome coronavirus by chloroquine. Biochemical and
Biophysical Research Communications, vol. 323, 2004, p. 264-68. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/15351731/

47. KIM, Min Seo; JANG, Soon-Woo; PARK, Yu-Kyung; et al. Treatment Response to
Hydroxychloroquine, Lopinavir-Ritonavir, and Antibioticsfor Moderate COVID-19:AFirst
Report on the Pharmacological Outcomes from South Korea. MedRvix preprint, maio
de 2020. Internet, https:/Avww.medrxiv.org/content/10.1101/2020.05.13.20094193v1

48. KWIEK, Jesse J.; HAYSTEAD, Tymothy A. J.; RUDOLPH, Johannes.
Kinetic mechanism of quinone oxidoreductase 2 and its inhibition by the
antimalarial quinolines. Biochemistry, vol. 43 (15), 2004, p. 4538-4547. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/15078100/

49. LALLOO, David G; SHINGADIA, Delane; BELL, David J. UK malaria treatment
guidelines 2016. Journal of Infection, vol. 72 (6), 2016, p. 635- 649. Internet,
https:/ftinyurl.com/yygfevap

50. LIU, Jia; CAO, Ruiyuan; XU, Mingyue; et al. Hydroxychloroquine, a less toxic
derivative of chloroquine, is effective in inhibiting SARS-CoV-2 infection in vitro. Cell
Discovery, vol. 6(1),2020, p. 16. Internet, https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32194981/

51. LIU, Wenzhong & LI, Hualan. COVID-19: Attacks the 1-Beta Chain
of Hemoglobin and Captures the Porphyrin to Inhibit Human Heme
Metabolism. Chemkxiv, publicado em abril — online, 2020. Internet,
hitps:/Ichempdv.org/articles/COVID-19 Disease ORF8 and Surface Glycoprotein Inhibit Heme Metaboism by Binding to Porphyrin/11938173

52. LOPES, Marcelo Antônio Cartaxo Queiroga; OLIVEIRA, Glaucia
Maria Moraes de; RIBEIRO, Antônio Luiz Pinho. Diretriz da Sociedade
Brasileira de Cardiologia sobre Telemedicina na Cardiologia — 2019.
Arquivos Brasileiros de Cardiologia, publicado online, 2019. Internet,
https:/ftinyurl.com/y5anv3lj

 

8

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

53. MAHASE, Elisabeth. Covid-19: what treatments are being investigated? British
Medical Journal, vol. 368, 2020, m1252. Internet, https://doi.org/10.1136/bmjm1252

54. MEHRA, Mandeep R.; RUCHITZKA, Frank; PATEL, Amit N. Retraction—
Hydroxychloroquine or chloroquine with or withouta macrolide fortreatment of COVID-19:
a multinational registry analysis. The Lancet, vol. 395(10240), 2020, p. 1820. Internet,
hitps:/tinyurl.com/yajr224x

55. MEMBRILLO DE NOVALES, Francisco Javier; RAMÍREZ-OLIVENCIA, Germán:
ESTÉBANEZ, Miriam; et al. Early hydroxychloroquine is associated with an increase
of survival in COVID-19 patients: an observational study. Preprints, 2020. Internet,
https:/Awww. preprints.org/manuscript/202005.0057/1

56. MILLER, Douglas K & LENARD, John. Antihistaminics, local anesthetics,
and other amines as antiviral agents. Proceedings of the National Academy of
Sciences of the United States of America, vol. 78 (6), 1981, p. 3605-09. Internet,
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/6115382/

57. MILLION, Mathieu; LAGIER, Jean-Christophe; GAUTRET, Philippe; et
al. Early treatment of COVID-19 patients with hydroxychloroquine and
azithromycin: A retrospective analysis of 1061 cases in Marseille, France. Travel
Medicine and Infectious Disease, publicado em maio — online, 2020. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/32387409/

58. NATIONAL INSTITUTES OF HEALTH. Coronavírus
Disease 2019 (COVID-19) Treatment Guidelines. Internet,
https:/ftinyurl.com/y5s4t/6y

59. OLOFSSON, Sigvard; KUMLIN, Urban; DIMOCK, Ken; et al. Avian influenza and
sialic acid receptors: more than meets the eye? Lancet Infectious Diseases, vol 5
(3), 2005, p. 184-88. Internet, https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/15766653/

60. OTEO, José A.; MARCO, Pedro; LEÓN, Luis Ponce de; ROCENRO, Alejandra;
LOBERA, Teófilo; LISA, Valentin. A short therapeutic regimen based on
hydroxychloroquine plus azithromycin for the treatment of COVID-19 in patients
with non-severe disease. A strategy associated with a reduction in hospital
admissions and complications. MedRvix preprint, 12 de junho de 2020. Internet,
https:/Awmww. medrxiv.org/content/10.1101/2020.06.10.20101105v1

61. PATON, N. |. & ABOULHAB, J. Hydroxychloroquine, hydroxyurea and didanosine
as initial therapy for HIV-infected patients with low viral load: safety, efficacy and
resistance profile after 144 weeks. HIV Medicine, vol. 6, 2005, p. 13-20. Internet,

https://onlinelibrary.wiley.com/doi/epdf/10.1111/,.1468-1293.2005.00259 x

 

29

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

62. POON, Liona C.; YANG, Huixia; KAPUR, Anil; et al. Global Interim Guidance on
coronavirus disease 2019 (COVID-19) during pregnancy and puerperium from
FIGO and allied partners: Information for healthcare professionals. International
Journal of Gynecology and Obstetetrics, publicado em abril — online, 2020. Internet,
https://obgyn.onlinelibrary.wiley.com/doiffull/10.1002/ijgo. 13156

63. RIOU, Bruno; BARRIOT, Patrick; RIMAILHO, Alain; et al. Treatment of Severe
Chloroquine Poisoning. The New England Journal of Medicine, vol. 318 (1), 1988, p.
1-6. Internet, https:/Avww.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/3336379

64. RISCH, Harvey A. Early Outpatient Treatment of Symptomatic, High-Risk
Covid-19 Patients that Should be Ramped-Up Immediately as Key to the Pandemic
Crisis. American Journal of Epidemiology, 27 de maio de 2020. Internet,
https:/ftinyurl.com/yao5pvg?

65. RONGHUA, Jin; WU, Zhong. A prospective, open-label, multiple-center study
for the efficacy of chloroquine phosphate in patients with novel coronavirus
pneumonia (COVID-19). Chinese Clinical Trial Registry, 2020. Internet,
http:/Ayww.chictr.org.cn/historyversionpuben.aspx?regno=ChiCTR2000031204

66. ROYAL COLLEGE OF OBSTETRICIANS & GYNAECOLOGISTS. Coronavirus
(COVID-19) Infection in Pregnancy. Information for healthcare Professionals.
Version 6. Internet, https:/Awvww.rcog.org.uk/globalassets/documents/
guidelines/2020-04-03-coronavirus-covid-19-infection-in-pregnancy.pdf

67. ROYAL COLLEGE OF PAEDIATRICS AND CHILD HEALTH (2020). Guidance:
Paediatric multisystem inflammatory syndrome temporally associated with
COVID-19. Internet, https://Awww.rcpch.ac.uk/sites/default/files/2020-05/COVID-19-
Paediatric-multisystem-%20inflammatory%20syndrome-20200501 .pdf

68. RUFATTI, Amelia; TONELLO, Marta; HOXHA, Ariela; et al. Effect of Additional
Treatments Combined with Conventional Therapies in Pregnant Patients with High-
Risk Antiphospholipid Syndrome: A Multicentre Study. Thrombosis and Haemostasis,
vol. 118 (4), 2018, p. 639-646. Internet, https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/29490410/

69. SAHRAEI, Zahra; SHABANI, Minoosh; SHOKOUNI, Shervin; et al. Aminoquinolines
Against Coronavirus Disease 2019 (COVID-19): Chloroquine or Hydroxychloroquine.
International Journal of Antimicrobial Agents, vol. 55 (4), 2020, 105945. Internet,

https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/32194152/

 

30

 
 

 

CORONAVÍRUS

COVID-19

 

70. SANDERS, James M.; MONOGUE, Marguerite L.; JODLOWSKI, Thomasz
Z.; et al. Pharmacologic Treatments for Coronavirus Disease 2019
(COVID-19) A Review. JAMA, vol. 323 (18), 2020, p. 1824-1836. Internet,
https://jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2764727

71. SAVARINO, Adrea; BOELAERT, John R.; CASSONE, Antonio; et al. Effects
of chloroquine on viral infections: an old drug against today's diseases.
The Lancet Infectious Diseases, vol. 3 (11), 2003, pp./22-727. Internet,
https:/Awww.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC7128816/

72. SAVARINO, Adrea; DI TRANI, Livia; DONATELLI, Isabella; et al. New insights into
the antiviral effects of chloroquine. The Lancet Infectious Diseases, vol. 6 (2), 2006,
p. 67-69. Internet, https:/Awww.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMCT7129107/

73. SAVARINO, Adrea; LUCIA, Mothanje B.; RASTRELLI, Elena; et al. Anti-HIV effects
of chloroquine: inhibition of viral particle glycosylation and synergism with protease
inhibitors. Journal of Acquired Immune Deficience Syndrome, vol 35 (3), 1996, p.
223-32. Internet, https:/'tinyurl.com/y6ove9ge

74. SCHWARTZ, David A.; GRAHAM, Ashley L. Potential Maternal and Infant Outcomes
from (Wuhan) Coronavirus 2019-nCoV Infecting Pregnant Women: Lessons from
SARS, MERS, and Other Human Coronavirus Infections. Viruses, vol. 12(2), 2020,
p. 194. Internet, https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32050635/

75. SHIBATA, Motohiro; AOKI, Hiizu; TSURUMI, Tatsuya; et al. Mechanism
of uncoating of influenza B virus in MDCK cells: action of chloroquine.
Journal of General Virology, vol. 64 (5), 1983, p. 1149-56. Internet,
https:/Avww.microbiologyresearch .org/content/journal/igv/10.1099/0022-1317-64-5-1149

76. SILVA, Adriana P. R.; VITOLO, Márcia Regina; ZARA, Luis Fabrício; et al. Effects
of zinc supplementation on 1- to 5-year old children. Jornal de Pediatria, vol. 82
(3), 2006, p. 227-231. Internet, https:/Awww.scielo.br/scielo.php?pid=S0021-
75572006000300013&script=sci arttext&ting=en

77. SINGH, Awadhesh Kumar; SINGH, Akriti; SHAIK, Altamash, et al.
Chloroquine and hydroxychloroquine in the treatment of COVID-19 with or
without diabetes: A systematic search and a narrative review with a special

reference to India and other developing countries. Diabetes & Metabolic

 

31

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

Syndrome: Clinical Research & Reviews, vol. 14(3), 2020, p. 241-246. Internet,
https:/Awww.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC7102587/

78. SMITH, E. Reed; KLEIN-SCHWARTZ, Wendy. Are 1-2 dangerous?
Chloroquine and hydroxychloroquine exposure in toddlers. The Journal
of Emergency Medicine, vol. 28 (4), 2005, p. 437- 443. Internet,
https:/ftinyurl.com/y6xyjSqn

79. SOCIEDAD LATINOAMERICANA DE CUIDADOS INTENSIVOS PEDIÁTRICOS.
Recomendaciones del Comité Respiratorio en el Contexto de Infección por SARS-
-COV2 (COVID 19).

80. SOCIEDADE BRASILEIRA DE PEDIATRIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE
INFECTOLOGIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE REUMATOLOGIA. Sindrome
inflamatória multissistêmica em crianças e adolescentes provavelmente associada à
COVID-19: uma apresentação aguda, grave e potencialmente fatal. Nota de Alerta,
20 de maio de 2020. Internet, https://tinyurl.com/yyhffqea

81. SOCIEDADE BRASILEIRA DE PEDIATRIA. DEPARTAMENTO
CIENTÍFICO DE PNEUMOLOGIA. COVID-19 em crianças:
envolvimento respiratório. Nota de Alerta, 02 de abril de 2020. Internet,
https:/ftinyurl.com/y4sanqun

82. SOCIEDADE BRASILEIRA DE PEDIATRIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO
DE TERAPIA INTENSIVA. COVID-19: Protocolo de Diagnóstico e Tratamento
em Unidade de Terapia Intensiva Pediátrica. Nota de Alerta, 20 de maio de 2020.
Internet, https:/ftinyurl.com/y667bjvw

83. TANG, Wei; CAO, Zhujun; HAN, Mingfeng; et al. Hydroxychloroquine
in patients mainly with mild to moderate COVID-19: an open-label,
randomized, controlled trial. medkRxiv preprint, maio, 2020. Internet,
https:/Awww.bmj.com/content/369/bmj.m1849

84. THE LANCET EDITORS. Expression of concern: Hydroxychloroquine
or chloroquine with or without a macrolide for treatment

of COVID-19: a multinational registry analysis. Internet,
https:/ftinyurl.com/y6g8frdr
85. TINKU, Joseph (organizador). International Pulmologist's

Consensus On COVID-19 —- 2nd Edition, 22 de abril 2020. Internet,

https:/Aww.saudedafamilia.org/coronavirus/artigos/international pulmonologists consensus.pdf

 

32

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

86. VINCENT, Martin J.; BERGERON, Eric; BENJANNET Suzanne; et
al. Chloroquine is a potent inhibitor of SARS coronavirus infection
and spread. Virology Journal, vol. 2 (1), 2005, p. 69. Internet,
https://virologyj.biomedcentral.com/articles/10.1186/1743-422X-2-69

87. WANG, Manli; CAO, Ruiyuan; ZHANG, Leike; et al. Remdesivir and
chloroquine effectively inhibit the recently emerged novel coronavirus
(2019-nCoV) in vitro. Cell Research, vol. 30, 2020, p. 269-271. Internet,
https:/Awww.nature.com/articles/s41422-020-0282-0

88. WORLD HEALTH ORGANIZATION. Multisystem inflammatory syndrome
in children and adolescents temporally related to COVID-19. Internet,
https:/ftinyurl.com/ybjjq9vd

89.WU, Chaomin; CHEN, Xiaoyan; CAI, Yanping; etal. RiskFactor Associated With Acute
Respiratory Distress Syndrome and Deathin Patients With Coronavirus Disease 2019
Pneumoniain Wuhan, china. JAMAlInternalMedicine, 13demarçoonline,2020. Internet,
https://jamanetwork.com/journals/jamainternalmedicine/fullarticle/2763184

90. YAO, Xueting; YE, Fei; ZHANG, Miao; et al. In vitro antiviral activity and
projection of optimized dosing design of hydroxychloroquine for the treatment
of severe acute respiratory syndrome coronavirus 2 (SARS-CoV-2). Clinical
Infectious Disease, publicado em março — online, 2020, ciaa 237. Internet,
https:/Awww.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMCT7108130/

91.YU, Bo; WANG, Dao Wen; LI, Chenze. Hydroxychloroquine application is associated
with a decreased mortality in critically ill patients with COVID-19. medRxiv preprint.
Internet, https:/Avww.medrxiv.org/content/10.1101/2020.04.27.20073379v1

92. ZAHN, Zahng. Therapeutic effect of hydroxychloroquine on novel coronavirus
pneumonia (COVID-19). Chinese Clinical Trial Registry. Publicado em abril — online,
2020. Internet, http:/Awww.chictr.org.cn/showprojen.aspx? proj=48880

93. ZHAO, Xiaouxuan; JIANG, Yuepeng; ZHAO, Yang; et al. Analysis of
the susceptibility to COVID-19 in pregnancy and recommendations on
potential drug screening. European Journal of Clinical Microbiology &
Infectious Diseases, publicado em abril - online, 2020, p. 1-12. Internet,
https:/Awww.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC7178925/

 

33

 
 

 

CORONAVÍRUS

COVID-19

 

ANEXO:
Termo de Ciência e Consentimento (0014934764)

Brasília, 30 de julho de 2020.

Tendo Cida e Copentaneço

Adri orgao Olaias Pes einacdação cas Anivciminiea pra CON TO DR

 

TACMETICDE TRSTMETO

 

Fis deita indir ça eres sara ela objca pelo a rica de quem
rações mandácia ca Istooratemtao pevelarara gositalifaddo cu compre ação de dhagaiadico:

CO METD DS essa pelo comaavinas SARS-CON 3
E cem Desa painel Ea fa Cica due Earasmeto pescada
Chemequiaa ses Mbdrecde lola cum associação com Anicrcasivias

 

5 PROCEDIMENTOS, SE REMENÍCNOS, RESDOS E,
MITERMATIÇAS.

 

Fe eee ps) re grp ec é ge p stc e

do A elegeu e a hiedoroequina vo medicaememnos disponiveis fi eiioa anos pu a
prevenção e trecmento da malária e Gambém para o Socamento de alpomos doenças
prssiican goto) arinêr preccadedo o ligum dcomfigadisra cheocurs dememnbriram a
capa degradar de traba a orplicaço da comccançirim-em Enbeoeatona im meri Rm
matado Braceia centros que 4 eleremação de comsenmnia da garganta de portadoora ds
VE po mo Voo ps a de a raça do reação A
E O deibaónco Abfocscasa quicado comparados 4 poricedri que iião tstáramm au docgas
Estreito não sh ahé 0 mncrhEnD, Esrudos Dalicoeades para pureistor certera de tuelisoea Clinica
“da peca o CON TU quado o raia fiocnccraçanãa,

2 A Choque e a ledroneioroques podem coma efeitos oolseras como padação «dos
bend ro a dao. Sin tutaçdo canbisca é omitandan, e aitevaçõem iutcaih por

laço Da pe

Er rito equeo
asteca puigpenão pode feto grande rio, Eofites ai

Es er e q Rg, Ca cu quo ada da pude
tau qo ebenos colinas dis amo e cum cc pros ue Empates, x qnto
podem, becar à Simão de órloc ae prior parei da iréemração, à ieraaridade formporária em
“pesmememe eco ao bro,

 

RR E CHA E CORINTO CR CE

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

COVID-19

 

Tasibéro fia anformando( 1) que andependece do tao dis eloroeunas ou hdrnoro opor merpcunda à
amo cisa sera macho 0 imumenho padrio e romprovadamendr henelico para mana afzação,

que poe inchcár mediados de suporte da pesparação & oxigenação, ventilação mecsimeca drogas para
vemtenêar a porucdes e fentadecrr à coração Esrmcecálga q antibaditicos ardor cata Mecaçaas ofimreaim
agecareáa qae caldo cmo dé

 

 

Ps os saca, Isto CRIEI O iii ap simao do pets deseo vota
A ps oa, ja eira da flores como ia enpeto po prevendo sein.

Essa dedicação é dada sola) soeica(a) dlsisto idemilicacha a bai cora Sra) setindçseras
cn puro peofica somas) pos ee peiecromdolih,

Tree Exparmitado de me asper tl so prdisa oicadai ve ao pre mieamiai agua der
dis decmpe recado tósiat ay ceBircispões desse discemsemto, soda de tá dista

Apesar de der endemia explicações que me foram prestadas, de seneem aid esctareridas iodo as

discada e extanão plrmarmertr tasiedrato aj rom st eocedadda reuncoteqmr à erro de
recegas Este dissenfccanita antes qe eh procedesueadoia | olejst deste dictimarado, me eslaêeias

 

 

 

deleadaesto pura oia) puciratr eu vruli) fesebnteh. ou

respondendo de perpesia: formedado, pico
CEEE GRE a RENNES Jor é EOeo E é Demdo pres tora
roeecarado da do proud Fe acenda com o meu redes. o usrirmde quo ra trupe
Peg todações de sommparneades o jar Bar [o caferpada

 

Nisaar dia ás E

Ases

 

oem EM, [odeia | GCRIANM MS ERES CIA Les EAV TV

 

35

 
 

 

 

á B
ansimaturá

eletrônica

 

seil a

assinatura
eletrónica

   

 

eletrônica

   
 

   

se E
Elnatura
eleirónica

al Ê
sei! à
arsinatura
eletrônica

 

 

 

  

 

 
      

     

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

Documento assinado eletronicamente por Arnaldo Correia de Medei-
ros ,Secretário(a) de Vigilância em Saúde, em 10/08/2020, às 18:51,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Mayra Isabel Correia Pinhei-
ro, Secretário(a) de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde,
em 10/08/2020, às 19:01, conforme horário oficial de Brasília, com fun-
damento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e

art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Raphael Camara Medeiros
Parente, Secretário(a) de Atenção Primária à Saúde, em 10/08/2020,
às 19:23, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art.
6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da

Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Luiz Otavio Franco Duar-
te, Secretário(a) de Atenção Especializada à Saúde, em 10/08/2020,
às 20:08, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art.
6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da

Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Rodrigo dos Santos San-
tana, Secretário(a) Especial de Saúde Indígena, Substituto(a), em
10/08/2020, às 20:17, conforme horário oficial de Brasília, com funda-
mento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e
art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Hélio Angotti Neto, Secretá-
rio(a) de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde, em 10/08/2020, às 20:46, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015;

e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Antônio Elcio Fran-
co Filho, Secretário(a)-Executivo, em 10/08/2020, às 21:11, con-
forme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8
1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da

Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.
Documento assinado eletronicamente por Robson Santos da Sil-
va, Secretário(a) Especial de Saúde Indígena, em 10/08/2020, às
22:21, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art.
6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

 

 

 

 

36

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
https://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?acao=documento

conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0015987248 e o código CRC 2AF1DF28.

 

Referência: Processo nº 25000.070255/2020-12
SEI nº 0015987248

*EM SUBSTITUIÇÃO A NOTA INFORMATIVA Nº 11/2020-SE/GAB/SE/MS, QUE
SUBSTITUIU A NOTA INFORMATIVA Nº 09/2020-SE/GAB/SE/MS PARA INCLU-
SÃO DO SUBITEM 26 NO ITEM 5. NOTAS EXPLICATIVAS, EM CUMPRIMENTO
À DECISÃO JUDICIAL PROFERIDA NOS AUTOS DA AÇÃO CIVIL PÚBLICA nº
5030353-65.2020.4.02.5101/RJ, DA 15º VARA FEDERAL DO RIO DE JANEIRO,
CONFORNE PARECER DE FORÇA EXECUTÓRIA Nº 00034/2020/CGJ/PRUZR/
PGU/AGU, DE 03/07/2020.

 

37

 
 

 

DISQUE
SAÚDE PÁTRIA AMADA

36 + 1 eos ZRBRIST

 

 
24/05/2021 SEI/MS - 002039/922 - Nota

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde
Departamento de Gestão da Educação na Saúde

NOTA

1. ASSUNTO

1.1. Trata-se de manifestação acerca do Despacho GAB/SGTES/MS (0020349739), o qual
encaminha o Ofício nº 507/2021/CPIPANDEMIA (0020324684), da Comissão Parlamentar de Inquérito,
que encaminha o Requerimento nº 00285/2021/CPIPANDEMIA (0020324687), de autoria do Senador
Renan Calheiros, solicitando informações para instrução dos trabalhos da referida CPI Pandemia.

2. ANÁLISE

2.1. Em atenção à demanda em tela, esta área técnica presta as informações referentes à
solicitação constante do Requerimento nº 285-2021/CPIPANDEMIA (0020324687), nos termos abaixo
descritos:

Requeiro, nos termos do 83º do art.58 da Constituição Federal, combinado com o art.2º da Lei nº
1.579, de 1952, e o art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, que seja requisitado
Ministério da Saúde o envio de cópia de todos os documentos, produzidos no Ministério ou sob sua
guarda, que recomendem, avalizem, incentivem ou tolerem, direta ou indiretamente, o uso de
medicamentos sem eficácia comprovada contra a Covid-19, ainda que para uso preventivo da
doença ou logo após os primeiros sintomas, inclusive documentos e informações produzidas por
aplicativos de informática como o TrateCOV, desenvolvido pelo próprio Ministério.

2.2. Em resposta ao requerimento, exclusivamente no que compete a este Departamento:
"inclusive documentos e informações produzidas por aplicativos de informática como o TratecOv,
desenvolvido pelo próprio Ministério”, informa-se que seguirá, em anexo, o compilado de todos os
documentos oficiais expedidos por esta Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde —
SGTES.

3. CONCLUSÃO

3.1. Diante do exposto, dentro das competências regimentais do DEGES/SGTES/MS, essas são
as informações a serem prestadas. Restituam-se os autos ao GAB/SGTES/MS, para ciência e providências
pertinentes.

 

 
      
 

Documento assinado eletronicamente por Musa Denaise de Sousa Morais de Melo, Diretor(a) do
Departamento de Gestão da Educação na Saúde substituto(a), em 05/05/2021, às 19:56, conforme
horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

- 7]
eletrônica

  

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020397922 e o código CRC 1B340739.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065526/2021-07 SEI nº 0020397922

Departamento de Gestão da Educação na Saúde - DEGES
SRTV 702, Via W5 Norte - Bairro Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70723-040

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22250046&infra siste... 1/2
24/05/2021 SEI/MS - 002039/922 - Nota

Site - saude.gov.br

Criado por jomara.nascimento, versão 3 por musa.melo em 05/05/2021 19:30:38.

 

https://sei.saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origei

 

rvore visualizar&id document

 

2250046&infra siste.. 212
